કોવિડ-19 વિશે PIBનું દૈનિક બુલેટીન
કોવિડ-19 વિશે PIBનું દૈનિક બુલેટીન
Date: 1.6.2020
Released at 1900 Hrs
(છેલ્લા 24 કલાકમાં PIB દ્વારા બહાર પાડવામાં આવેલી કોવિડ-19 સંબંધિત પ્રેસ વિજ્ઞપ્તિ, ફિલ્ડ અધિકારીઓના ઇનપુટ્સ અને સોશિયલ મીડિયા પ્રવૃત્તિઓ તેમજ PIB દ્વારા કરાયેલ ફેક્ટ ચેક સમાવેલ છે)
છેલ્લા 24 કલાક દરમિયાન દેશમાં 4,835 દર્દીઓ કોવિડ-19 બીમારીમાંથી સાજા થઇ ગયા છે. અત્યાર સુધીમાં કુલ 91,818 દર્દીઓ કોરોના વાયરસ બીમારમાંથી સાજા થયા છે. દેશમાં કોવિડ-19ના દર્દીઓ સાજા થવાનો દર એકધારો વધી રહ્યો છે અને હાલમાં આ દર 48.19% થઇ ગયો છે. 18 મેના રોજ દર્દીઓ સાજા થવાનો દર 38.29% હતો જ્યારે 3 મેના રોજ આ દર 26.59% અને 15 એપ્રિલના રોજ માત્ર 11.42% હતો.
હાલમાં દેશમાં કોવિડ-19ના 93,332 એક્ટિવ કેસ છે જેમને સક્રિય તબીબી દેખરેખ હેઠળ રાખવામાં આવ્યા છે. દર્દીઓ મૃત્યુ પામવાનો દર 2.83% નોંધાય છે. 18મેના રોજ દર્દીઓ મૃત્યુ પામવાનો દર 3.15% હતો. 3 મેના રોજ આ દર 3.25% નોંધાયો હતો જ્યારે 15 એપ્રિલના રોજ 3.30% હતો. દેશમાં દર્દીઓના મૃત્યુ થવાના દરમાં એકધારો ઘટાડો નોંધાઇ રહ્યો છે. પ્રમાણમાં ઓછો મૃત્યુદર એકધારી દેખરેખ, સમયસર પોઝિટીવ કેસોની ઓળખ અને યોગ્ય તબીબી વ્યવસ્થાપનના કારણે નોંધાયો છે.
દેશમાં 472 સરકારી અને 204 ખાનગી લેબોરેટરી (કુલ 676 લેબોરેટરી)ની મદદથી કોવિડ-19ના પરીક્ષણની દૈનિક ક્ષમતામાં વધારો કરવામાં આવ્યો છે. અત્યાર સુધીમાં દેશમાં કુલ 38,37,207 સેમ્પલનું કોવિડ-19 માટે પરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું છે જ્યારે માત્ર ગઇકાલે જ 1,00,180 સેમ્પલનું પરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628335
શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે આખી દુનિયા બીજા વિશ્વયુદ્ધ પછી સૌથી મોટી કટોકટીનો સામનો કરી રહી છે. તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જે પ્રકારે વિશ્વ યુદ્ધ પહેલા અને પછીના તબક્કામાં આખી દુનિયામાં પરિવર્તન આવી ગયું તેવી જ રીતે, કોવિડ પહેલાં અને પછીની દુનિયામાં તફાવત જોવા મળશે. શ્રી મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, કોવિડ-19 સામે ભારતની હિંમતપૂર્વકની લડતના મૂળિયામાં તબીબી સમુદાય અને આપણા કોરોના યોદ્ધાઓનો અથાક પરિશ્રમ સમાયેલો છે. તેમણે દેશના ડૉક્ટરો અને તબીબી કર્મચારીઓ સૈન્યના યોદ્ધાઓ સાથે સરખાવ્યા હતા અને કહ્યું હતું કે, તેઓ સૈન્યના ગણવેશ વગરના યોદ્ધા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ વાયરસ આપણો અદૃશ્ય દુશ્મન હોઇ શકે છે પરંતુ આપણા કોરોના યોદ્ધાઓ અજેય છે અને અદૃશ્ય વિરુદ્ધ અજેયની આ લડાઇમાં, આપણા તબીબી કર્મચારાઓનો ચોક્કસ વિજય થશે. પ્રધાનમંત્રીએ ટોળાની માનસિકતાનો ઉલ્લેખ કરી અગ્રણી હરોળમાં રહીને ફરજ નિભાવી રહેલા તબીબી કર્મચારીઓ સામે થતી હિંસાની ઘટનાઓ અંગે ઘેરી ચિંતા વ્યક્ત કરી હતી અને કહ્યું હતું કે, આવી ઘટનાઓ ખતમ કરવા માટે સરકાર દ્વારા કેટલાક પગલાં લેવામાં આવ્યા છે. તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, સરકારે અગ્ર હરોળમાં રહીને ફરજ નિભાવી રહેલા આવા કર્મચારીઓને રૂપિયા 50 લાખનું વીમા કવચ પણ પૂરું પાડ્યું છે. તેમણે જણાવ્યું હતું કે, દુનિયાના રાષ્ટ્રોમાં આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં પ્રગતિનું મહત્વ અગાઉ ક્યારેય ના હોય એટલું થઇ જશે અને છેલ્લા છ વર્ષ દરમિયાન, સરકારે ભારતમાં આરોગ્ય સંભાળ અને તબીબી શિક્ષણ ક્ષેત્રે સંખ્યાબંધ પહેલ હાથ ધરી છે. આરોગ્ય સંભાળ ક્ષેત્ર, તેના ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર અને પ્રત્યેક તેમજ દરેક વ્યક્તિને સુવિધાઓની પહોંચમાં સુધારો લાવવા માટે પ્રધાનમંત્રી ચાર સ્તંભની વ્યૂહરચના પર કામ કરવા આહ્વાન કર્યું હતું.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628333
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628330
1 જૂન 2020ને સોમવારના રોજ પ્રધાનંમત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું. કેન્દ્ર સરકાર સત્તારૂઢ થયાના બીજા વર્ષની શરૂઆત પછી કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની આ પ્રથમ બેઠક યોજાઇ હતી. આ બેઠક દરમિયાન, કેટલાક ઐતિહાસિક નિર્ણયો લેવામાં આવ્યા છે અને તેના કારણે ભારતમાં સખત પરિશ્રમ કરી રહેલા ખેડૂતો, MSME ક્ષેત્ર અને સ્ટ્રીટ વેન્ડર્સ તરીકે કામ કરી રહેલા લોકોના જીવન પર પરિવર્તનકારી પ્રભાવ જોવા મળશે. આ નિર્ણયોમાં સામેલ છે: MSMEની પરિભાષા છેલ્લા 14 વર્ષમાં સુધારવામાં આવી છે; મધ્યમ એકમોની પરિભાષા વધારીને રૂપિયા 50 કરોડનું રોકાણ અને રૂ. 250 કરોડનું ટર્નઓવર કરવામાં આવી છે; સ્ટ્રીટ વેન્ડર્સને પરવડે તેવું ધિરાણ પૂરું પાડવાના આશયથી સ્પેશિયલ માઇક્રો ધિરાણ સુવિધા ‘PM સ્વનિધિ’ યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે; ખરીફ 2020-21ની મોસમ માટે, સરકારે લઘુતમ ટેકાના ભાવ પડતર કિંમત કરતા ઓછામાં ઓછા 1.5 ગણા કરવાના આપેલા વચનને પૂરું કર્યું છે; કૃષિ અને આનુષંગિક કાર્યો માટે બેંકો દ્વારા આપવામાં આવેલા ટુંકા ગાળાના ધિરાણની પુનઃચુકવણી માટે મુદત વધારવામાં આવી છે; ખેડૂતોને પણ વ્યાજ સબસિડી અને ત્વરિત ચુકવણી પ્રોત્સાહનનો લાભ મળશે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628329
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતા મળેલી મંત્રીમંડળની બેઠકમાં બેંકો દ્વારા કૃષિ અને સંલગ્ન પ્રવૃત્તિઓ માટે રૂ. 3 લાખ સુધીની પ્રમાણભૂત ટૂંકા ગાળાની લોન માટે પુનઃચુકવણીની તારીખ 31.08.2020 સુધી લંબાવવાની મંજૂરી આપવામાં આવી છે, જે 1 માર્ચ, 2020થી 31 ઓગસ્ટ, 2020  વચ્ચે ચુકવવાની હતી. તેમાં બેંકોને 2 ટકા વ્યાજ સહાય (આઇએસ) અને ખેડૂતોને 3 ટકા ત્વરિત ચુકવણી પ્રોત્સાહન (પીઆરઆઇ)નો લાભ મળતો રહેશે.
દેશમાં MSMEમાં નવી ઉર્જાનો સંચાર કરવા માટે સરકાર ધ્યાન આપી રહી છે તેના અનુસંધાનમાં આજે પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મળેલી આર્થિક બાબતોના કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળ (CCEA)ની બેઠકમાં આત્મનિર્ભર ભારત પેકેજ અંતર્ગત MSMEના બાકી રહેલા બે પેકેજના અમલીકરણ માટે અસરકારક વ્યવસ્થાતંત્ર તૈયાર કરવા માટે MSMEની પરીભાષા અને ગતિશીલતા/ આગામી રૂપરેખામાં ઉર્ધ્વ સુધારા માટે કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની મંજૂરી આપવામાં આવી છે. આના કારણે MSME ક્ષેત્રમાં ‘આત્મનિર્ભર ભારત પેકેજ’ના સંપૂર્ણ કવરેજ દ્વારા નવી ઉર્જાનો સંચાર કરવાનો માર્ગ મોકળો થશે.
આર્થિક બાબતોના કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળ (CCEA) દ્વારા તમામ નિર્દેશિત ખરીફ પાકોની માર્કેટિંગ મોસમ 2020-21 માટે લઘતુમ ટેકાના ભાવ (MSP)માં વધારો કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવી છે. સરકારે ખરીફ પાકોની માર્કેટિંગ મોસમ 2020-21 માટે MSPમાં વધારો કર્યો છે, જેથી ખેડૂતોને તેમની ઉપજમાં લાભદાયી ભાવ સુનિશ્ચિત થઇ શકે. સૌથી વધુ પ્રસ્તાવિત MSPમાં વધારો નાઇજર બીજ (રૂ. 755 પ્રતિ ક્વિન્ટલ) કરવામાં આવ્યો છે જ્યારે તે પછી સીસમ (રૂ. 370 પ્રતિ ક્વિન્ટલ), અડદ (રૂ. 300 પ્રતિ ક્વિન્ટલ) અને કપાસ (લાંબા તારવાળો) (રૂ. 275 પ્રતિ ક્વિન્ટલ) છે. ભાવ તફાવતના કારણે પાકની વિવિધતાને પ્રોત્સાહન મળશે તેવી આશા રાખવામાં આવી છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628348
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે CHAMPIONS નામથી ટેકનોલોજી પ્લેટફોર્મ શરૂ કર્યું છે જેનું પૂરું નામ ક્રિએશન (C) એન્ડ હાર્મનિઅસ (H) એપ્લિકેશન (A) ઓફ મોડર્ન (M) પ્રોસેસિસ (P) ફોર ઇન્ક્રિઝીંગ (I) આઉટપુટ (O) એન્ડ નેશનલ (N) સ્ટ્રેન્થ (S) અર્થાત્ ઉપજ વૃદ્ધિ અને રાષ્ટ્રીય મજબૂતી માટે આધુનિક પ્રક્રિયાઓનું સર્જન અને સૌહાર્દપૂર્ણ અમલીકરણ છે. આ પોર્ટલ મૂળભૂત રૂપે નાના એકમોને તેમની ફરિયાદો દૂર કરીને તેમને મોટા બનાવવા, પ્રોત્સાહન આપવા, સહાય કરવા, મદદરૂપ થવા અને ટકી રહેવા માટે છે. આ વાસ્તવમાં MSME ઉદ્યોગ માટે વન-સ્ટોપ-શોપ ઉકેલ છે. આ ICT આધારિત સિસ્ટમ MSMEને વર્તમાન મુશ્કેલીના સમયમાં મદદરૂપ થવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી છે અને તેમને રાષ્ટ્રીય તેમજ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્પર્ધામાં ઉભા રાખવા માટે તૈયાર કરવામં આવી છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628317
મિશન સાગરના ભાગરૂપે ભારતીય નૌસેનાનું જહાજ કેસરી 31 મે 2020ના રોજ કોમોરોસના મોરોની બંદર પર પહોંચ્યું હતું. ભારત સરકાર મુશ્કેલીના આ સમયમાં મિત્ર રાષ્ટ્રોને કોવિડ-19 મહામારી સામે લડવા માટે વિવિધ પ્રકારે સહાય કરી રહી છે અને તેના ભાગરૂપે જ INS કેસરીમાં કોમોરોસના લોકો માટે કોવિડ-19 સંબંધિત આવશ્યક દવાઓ અને અન્ય જરૂરી ચીજવસ્તુઓના જથ્થા સાથે તેને મોકલવામાં આવ્યું છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628250
મુસાફર ટ્રેનોને તબક્કાવાર શરૂ કરવાની મહત્વની કામગીરીના ભાગરૂપે ભારતીય રેલવે 01 મેથી શરૂ કરવામાં આવેલી અને હાલમાં ચાલી રહેલી શ્રમિક વિશેષ ટ્રેનો તેમજ 12 મેથી શરૂ કરવામાં આવેલી વિશેષ એસી ટ્રેનો (30 ટ્રેન) ઉપરાંત, આવતીકાલથી 200 વિશેષ ટ્રેન દોડાવવાનું શરૂ કરશે. આ ટ્રેનોને નિયમિત ટ્રેનોની રૂપરેખાથી શરૂ કરવામાં આવી છે. સંપૂર્ણપણે રિઝર્વેશન થયેલી આ ટ્રેનોમાં એસી અને નોન-એસી બંને શ્રેણી છે. જનરલ (GS)માં રિઝર્વેશન વાળી બેસવાની સીટો છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628161
પ્રધાનમંત્રી ભારતીય જન ઔષધી કેન્દ્રો –PMBJK -એ વર્ષ 2020-21ના પ્રથમ બે મહિનામાં રૂપિયા 100.40 કરોડનું પ્રભાવશાળી વેચાણ કરવાની સિદ્ધિ હાંસલ કરી છે. વર્ષ 2019-20માં સમાન સમયગાળામાં આ કેન્દ્રો પરથી 44.50 કરોડ રૂપિયાનું વેચાણ થયું હતું. દેશ જ્યારે કોવિડ-19 મહામારીની અસરમાં હતો ત્યારે આ કેન્દ્રોએ અંદાજે રૂપિયા 144 કરોડની પરવડે તેવી અને ગુણવત્તાપૂર્ણ દવાઓનું માર્ચ, એપ્રિલ અને મે 2020ના મહિનામાં વેચાણ કર્યું હતું છે જેનાથી દેશવાસીઓના અંદાજે રૂપિયા 800 કરોડની બચત થઇ છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628291
કેન્દ્રીય ગ્રાહક બાબતો, અન્ન અને જાહેર વિતરણ મંત્રી શ્રી રામ વિલાસ પાસવાને આજે જાહેરાત કરી હતી કે, ત્રણ રાજ્યો – ઓડિશા, સિક્કિમ અને મિઝોરમને ‘જાહેર વિતરણ તંત્રના એકીકૃત વ્યવસ્થાપન’ (IM-PDS) અંતર્ગત સમાવી લેવામાં આવ્યા છે. આ વ્યવસ્થાતંત્ર અંતર્ગત સમગ્ર દેશમાં NFSA અંતર્ગત “એક રાષ્ટ્ર એક રેશન કાર્ડ” પ્લાનની પોર્ટિબિલિટીનું અમલીકરણ કરવામાં આવે છે જેનાથી NFSA રેશનકાર્ડ ધારક તેમના હકના જથ્થાની ખરીદી સમગ્ર દેશમાં ગમે ત્યાંથી તેમની પસંદગીની ePoS સક્ષમ FPS (સસ્તા અનાજની દુકાન) પરથી કરી શકે છે. આ માટે તેમણે ePOS ઉપકરણ પર તેમના આધારકાર્ડનું પ્રમાણીકરણ થયા પછી પોતાના હાલના/ સમાન રેશન કાર્ડનો ઉપયોગ કરવાનો રહે છે આ સુવિધા અત્યાર સુધીમાં 17 રાજ્યો/ કેન્દ્ર શાસિત પ્રદેશોમાં અમલી કરવામાં આવી છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628288
સંરક્ષણ સંશોધન અને વિકાસ સંગઠન (DRDO) દ્વારા વ્યક્તિગત સુરક્ષાત્મક ઉપકરણો (PPE), ઇલેક્ટ્રોનિક ચીજો, ફેબ્રિક વગેરે સહિત સંખ્યાબંધ પ્રકારની સામગ્રીઓને ડિસઇન્ફેક્ટ કરવા માટે ઉપયોગી અલ્ટ્રા સ્વચ્છ નામનું ડિસઇન્ફેક્શન એકમ તૈયાર કરવામાં આવ્યું છે. DRDOની દિલ્હી સ્થિત લેબોરેટરી ઇન્સ્ટિટ્યુટ ઓફ ન્યુક્લિઅર મેડિસિન એન્ડ અલાઇડ સાયન્સિસ (INMAS) દ્વારા આ ઉત્પાદન તૈયાર કરવામાં આવ્યું છે જેમાં ડિસઇન્ફેક્શન માટે ઓઝોનેટેડ સ્પેસ ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરીને બહુવિધ અવરોધ વિક્ષેપ અભિગમ સાથે અદ્યતન ઓક્સિડેટિવ પ્રક્રિયાનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628288
NTPCએ પોતાના 19000થી વધુ કર્મચારીઓ તેમજ તેમના પરિવારના સભ્યો માટે કંઇક નવું શીખવાની તકો ઉપલબ્ધ કરાવી છે. કોવિડ-19 મહામારીના કારણે લાગુ કરવામાં આવેલા દેશવ્યાપી લૉકડાઉનની જરૂરિયાતો પૂર્ણ કરવા માટે, કર્મચારીઓની જ્ઞાનવૃદ્ધિના આશયથી વ્યાપક ડિજિટાઇઝેશન અને ઑનલાઇન તાલીમના માધ્યમનો ઉપયોગ કરીને NTPC લર્નિંગ એન્ડ ડેવલપમેન્ટ (L&D) વ્યૂહનીતિ તૈયાર કરવામાં આવી છે. આ સેવાઓનો લાભ તેઓ ગમે ત્યાંથી મેળવી શકે છે.
વધુ વિગતો માટે: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628283
PIB ફિલ્ડ ઓફિસના ઇનપુટ્સ
PIB FACT CHECK
