ಕೋವಿಡ್-19: ಪಿ ಐ ಬಿ ದೈನಿಕ ವರದಿ
ಕೋವಿಡ್-19: ಪಿ ಐ ಬಿ ದೈನಿಕ ವರದಿ
(ಕಳೆದ 24 ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೋವಿಡ್-19ಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾದ ಮಾಧ್ಯಮ ಹೇಳಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು
ಪಿಐಬಿ ಮಾಡಿದ ವಾಸ್ತವದ ಪರಿಶೀಲನೆ -Fact check- ಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ)
ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವಾಲಯದಿಂದ ಕೋವಿಡ್ -19 ಅಪ್ಡೇಟ್ –ಗುಣಮುಖ ದರ 48.19 %ಕ್ಕೆ ಏರಿಕೆ
ಕಳೆದ 24 ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ 4,835 ಕೋವಿಡ್ -19 ರೋಗಿಗಳು ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಮೂಲಕ ಇದುವರೆಗೆ 91,818 ರೋಗಿಗಳು ಕೋವಿಡ್ -19 ರಿಂದ ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡಂತಾಗಿದೆ. ದೇಶದಲ್ಲಿ ಚೇತರಿಕೆ ದರವು ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದ್ದು, ಅದೀಗ 48.19% ಗೆ ತಲುಪಿದೆ. ಮೇ 18 ರಂದು ಚೇತರಿಕೆ ದರವು 38.29% ನಷ್ಟಿತ್ತು ಮತ್ತು ಮೇ 3 ರಂದು ಇದು 26.59 % ನಷ್ಟಿತ್ತು. ಏಪ್ರಿಲ್ 15 ರಂದು ಇದು 11.42% ಆಗಿತ್ತು.
ಪ್ರಸ್ತುತ ದೇಶದಲ್ಲಿ 93,322 ಸಕ್ರಿಯ (ಆಕ್ಟಿವ್) ಪ್ರಕರಣಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ಅವು ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಗಾದಲ್ಲಿವೆ. ಮರಣ ದರ 2.83 % . ಮೇ 18 ರಂದು ಇದು 3.15 % ಇತ್ತು. ಮೇ 3 ರಲ್ಲಿ 3.25 % ಆಗಿತ್ತು. ಏಪ್ರಿಲ್ 15 ರಂದು ಇದು 3.30 % ಆಗಿತ್ತು. ದೇಶದಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಮರಣದ ದರ ಸತತ ಇಳಿಮುಖವಾಗಿರುವುದನ್ನು ಇದರಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು. ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮರಣದ ದರವು ಕಡಿಮೆಯಾಗಲು ಸತತ ಕಣ್ಗಾವಲು, ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಕರಣಗಳ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ನಿರ್ವಹಣೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.
ದೇಶದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು 472 ಸರಕಾರಿ ಮತ್ತು 204 ಖಾಸಗಿ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳ ಮೂಲಕ (ಒಟ್ಟು 676 ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳು) ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ. ಒಟ್ಟು 38,37,207 ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಇದುವರೆಗೆ ಕೋವಿಡ್ -19 ಕ್ಕಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ 1,00,180 ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ನಿನ್ನೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628057
ರಾಜೀವ್ ಗಾಂಧಿ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ 25 ನೇ ಸ್ಥಾಪನಾ ದಿನದಂದು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಭಾಷಣ: ಕೋವಿಡ್ -19 ವಿರುದ್ದದ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣಾ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯರ ಪಾತ್ರ ಅಜೇಯ ಎಂದು ಶ್ಲಾಘನೆ
ಎರಡು ಜಾಗತಿಕ ಯುದ್ದಗಳ ಬಳಿಕ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟನ್ನು ವಿಶ್ವವಿಂದು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಶ್ರೀ ಮೋದಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಜಾಗತಿಕ ಯುದ್ದಗಳ ಪೂರ್ವದಿಂದ ಯುದ್ದಾನಂತರಕ್ಕೆ ಜಗತ್ತು ಬದಲಾದಂತೆ, ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೋವಿಡ್ ಪೂರ್ವ ಮತ್ತು ಕೋವಿಡ್ ನಂತರ ಜಗತ್ತು ಬದಲಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದರು. ಕೋವಿಡ್ -19 ವಿರುದ್ದದ ಭಾರತದ ಧೈರ್ಯದ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಮುದಾಯದ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಕೊರೊನಾ ವಾರಿಯರ್ಸ್ ಗಳ ಕಠಿಣ ದುಡಿಮೆ ಅಡಗಿದೆ ಎಂದರು. ಅವರು ವೈದ್ಯರು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರನ್ನು ಸೈನಿಕರು ಎಂದು ಬಣ್ನಿಸಿದರಲ್ಲದೆ ಅವರನ್ನು ಸಮವಸ್ತ್ರ ಇಲ್ಲದೆ ಸೈನಿಕರು ಎಂದೂ ಹೇಳಿದರು.
ವೈರಸ್ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣದ ವೈರಿ, ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಕೊರೊನಾ ವಾರಿಯರ್ಸ್ ಗಳು ಅಜೇಯರು ಮತ್ತು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣದ ಹಾಗು ಅಜೇಯರ ನಡುವಣ ಯುದ್ದದಲ್ಲಿ ನಮ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರು ಖಚಿತವಾಗಿ ಜಯ ಸಾಧಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಮುಂಚೂಣಿ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರ ವಿರುದ್ದ ಸಮೂಹ ಮಾನಸಿಕತೆಯ ಹಿಂಸಾ ಕೃತ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಳವಳ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಅವರು ಇವುಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಸರಕಾರ ಹಲವಾರು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದೂ ಹೇಳಿದರು.ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿರುವವರಿಗಾಗಿ ಸರಕಾರವು 50  ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿಗಳ ವಿಮಾ ಸುರಕ್ಷೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ ಅವರು ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರೆದ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತಿವೆ  ಮತು ಸರಕಾರ ಕೂಡಾ ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಲವು ಉಪಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡಿದೆ . ಕಳೆದ 6 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ವೈದ್ಯ ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿಯೂ ಬದಲಾವಣೆಗಳಾಗಿ ಎಂದ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳು ಆರೋಗ್ಯ ರಕ್ಷಣೆ ಸುಧಾರಣೆ , ಅದರ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಅದರ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ವ್ಯೂಹವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದರು.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628270
ರಾಜೀವ್ ಗಾಂಧಿ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಾದ್ 25 ನೇ ಸ್ಥಾಪನಾ ದಿನದಂದು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಅವರು ಮಾಡಿದ ಭಾಷಣದ ಪಠ್ಯ
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628263
ಎರಡನೆ ವರ್ಷದ ಅಧಿಕಾರಾವಧಿಯ ಮೊದಲ ಸಂಪುಟ ಸಭೆಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ ವಹಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ; ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ವಲಯ, ಬೀದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ರೈತರಿಗಾಗಿ ಚಾರಿತ್ರಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳು
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ 2020 ರ ಜೂನ್ 1 ರ ಸೋಮವಾರದಂದು ನಡೆಯಿತು. ಕೇಂದ್ರ ಸರಕಾರವು ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿ ಎರಡನೆ ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ ನಂತರದ ಮೊದಲ ಸಂಪುಟ ಸಭೆ ಇದಾಗಿದೆ. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ಪರಿಶ್ರಮಿ ರೈತರ ಬದುಕಿನಲ್ಲಿ , ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ವಲಯದಲ್ಲಿ  ಮತ್ತು ಬೀದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪರಿವರ್ತನಾಶೀಲ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಚಾರಿತ್ರಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಯಿತು. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ 14 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ವ್ಯಾಖ್ಯೆಯ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ,  ಮಧ್ಯಮ ಘಟಕಗಳ ವ್ಯಾಖ್ಯೆಯನ್ನು 50 ಕೋ.ರೂ.ಗಳ ಹೂಡಿಕೆ  ಮತ್ತು 250 ಕೋ.ರೂ . ವಹಿವಾಟಿನವರೆಗೆ  ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿಸ್ತರಣೆ, ಬೀದಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಿಗೆ ಕೈಗೆಟಕುವ ದರದಲ್ಲಿ ಸಾಲ ಒದಗಿಸಲು ವಿಶೇಷ ಕಿರು ಸಾಲ ಯೋಜನೆ “ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಸ್ವ ನಿಧಿ” ಆರಂಭ, ಉತ್ಪಾದನಾ ವೆಚ್ಚಕ್ಕಿಂತ 1.5 ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಕನಿಷ್ಟ ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ ನಿಗದಿ ಮಾಡುವ ಸರಕಾರದ ಭರವಸೆ  ಈಡೇರಿಕೆ , ಕೃಷಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಪೂರಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ಅಲ್ಪಾವಧಿ ಸಾಲ ಮರುಪಾವತಿ ದಿನಾಂಕಗಳ ವಿಸ್ತರಣೆ, ರೈತರಿಗೆ ಬಡ್ಡಿ ರಿಯಾಯತಿ ಮತ್ತು ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಮರುಪಾವತಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಧನ ಲಭ್ಯತೆ ಒಳಗೊಂಡಿವೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628329
ಕೃಷಿ ಮತ್ತು ಪೂರಕ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಿಂದ ಪಡೆದ ಅಲ್ಪಾವಧಿ ಸಾಲದ ಮರುಪಾವತಿ ದಿನಾಂಕಗಳ ವಿಸ್ತರಣೆಗೆ ಸಂಪುಟ ಅನುಮೋದನೆ. ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಿಂದ ಪಡೆದ ಸಾಲ ಮರುಪಾವತಿ ಅವಧಿ 2020 ರ ಮಾರ್ಚ್ 1ಮತ್ತು 2020 ರ ಆಗಸ್ಟ್ 31 ರ ನಡುವೆ ಇದ್ದರೆ ಈ ಸವಲತ್ತು ಅನ್ವಯ
ಕೇಂದ್ರ ಸಂಪುಟವು ಕೃಷಿ ವಲಯಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಪೂರಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಿಂದ ನೀಡಲಾದ 3 ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿಗಳವರೆಗಿನ ಅಲ್ಪಾವಧಿ ಸಾಲದ ಮರುಪಾವತಿ ಅವಧಿಯನ್ನು 31.08.2020 ರವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಕೇಂದ್ರ ಸಂಪುಟವು ತನ್ನ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ. 2020 ರ ಮಾರ್ಚ್  1 ರಿಂದ 2020 ರ ಆಗಸ್ಟ್ 31 ರ ನಡುವೆ ಅವಧಿ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಲಗಳಿಗೆ ಬ್ಯಾಂಕುಗಳಿಗೆ 2 % ಬಡ್ಡಿ ರಿಯಾಯತಿ (ಐ.ಎಸ್.) ಪಾವತಿ ಮತ್ತು ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಮರುಪಾವತಿಗಾಗಿ ರೈತರಿಗೆ ಲಭಿಸುವ 3% ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಧನ (ಪಿ.ಆರ್.ಐ.) ಸವಲತ್ತುಗಳು ಮುಂದುವರೆಯಲಿವೆ.
ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ವ್ಯಾಖ್ಯೆಯ ಮೇಲ್ಮುಖ ಪರಿಷ್ಕರಣೆ ಮತ್ತು ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ಗಳಿಗಾಗಿರುವ ಇತರ ಎರಡು ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಾದ (a) ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿರುವ ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ಗಳಿಗೆ 20,000 ಕೋ.ರೂ.ಪ್ಯಾಕೇಜು, ಮತ್ತು (b) ನಿಧಿಗಳ ನಿಧಿಯ ಮೂಲಕ 50,000 ಕೋ.ರೂ.ಗಳ ಈಕ್ವಿಟಿ ಸೇರ್ಪಡೆಗಾಗಿ ಅನುಷ್ಟಾನಿಸಬೇಕಾದ ಕ್ರಮಗಳು ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳಿಗೆ ಸಂಪುಟದ ಒಪ್ಪಿಗೆ
ದೇಶದಲ್ಲಿ ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ಗಳಿಗೆ ಶಕ್ತಿ ನೀಡುವ ಭಾರತ ಸರಕಾರದ ಆದ್ಯತೆಯ  ಅನ್ವಯ ಆರ್ಥಿಕ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಂಪುಟ ಸಮಿತಿಯ (ಸಿ.ಸಿ.ಇ.ಎ.)  ವಿಶೇಷ ಸಭೆ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರ ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ಇಂದು ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಅದು ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ವ್ಯಾಖ್ಯೆಯ ಮೇಲ್ಮುಖ ಪರಿಷ್ಖರಣೆ ಮತ್ತು ಆತ್ಮನಿರ್ಭರ ಭಾರತ ಪ್ಯಾಕೇಜಿನಡಿಯಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಲಾದ ಇತರ ಎರಡು ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಸಮರ್ಪಕ ಅನುಷ್ಟಾನಕ್ಕಾಗಿ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಮೋದಿಸಿತು. ಇದು ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ವಲಯವನ್ನು “ಆತ್ಮ ನಿರ್ಭರ ಭಾರತ್ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಮೂಲಕ ಬಲಿಷ್ಟಗೊಳಿಸಲು ಹಾದಿ ಮಾಡಿಕೊಡಲಿದೆ.
ಖಾರೀಫ್ ಬೆಳೆಗಳ 2020 -21  ರ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಋತುವಿಗೆ  ಕನಿಷ್ಟ ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆ (ಎಂ.ಎಸ್.ಪಿ.) ನಿಗದಿ.
ಆರ್ಥಿಕ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಂಪುಟ ಸಮಿತಿಯು (ಸಿ.ಸಿ.ಇ.ಎ.) ಎಲ್ಲಾ ಖಾರೀಫ್ ಬೆಳೆಗಳ 2020-21 ರ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಅವಧಿಯ ಕನಿಷ್ಟ ಬೆಂಬಲ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು (ಎಂ.ಎಸ್.ಪಿ.)  ಹೆಚ್ಚಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಅನುಮೋದನೆ ನೀಡಿದೆ. ಸರಕಾರವು 2020-21ರ ಅವಧಿಯ ಖಾರೀಫ್ ಋತುವಿನ ಎಂ.ಎಸ್.ಪಿ.ಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದೆ .  ಮತ್ತು ಅದು ಬೆಳೆಗಾರರಿಗೆ ಗೌರವಯುತ ದರ ದೊರೆಯುವಂತೆ ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸಿದೆ. ಎಂ.ಎಸ್.ಪಿ.ಯಲ್ಲಿ ಗರಿಷ್ಟ ಹೆಚ್ಚಳ (ಕ್ವಿಂಟಾಲೊಂದಕ್ಕೆ 755 ರೂಪಾಯಿ) ವನ್ನು   ಗುರೆಳ್ಳುವಿಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದರೆ ಆ ಬಳಿಕ ಎಳ್ಳಿಗೆ  (ಕ್ವಿಂಟಾಲೊಂದಕ್ಕೆ 370 ರೂ.) ಉದ್ದು (ಕ್ವಿಂಟಾಲೊಂದಕ್ಕೆ 300 ರೂ.) ಮತ್ತು ಹತ್ತಿ (ಕ್ವಿಂಟಾಲೊಂದಕ್ಕೆ 275 ರೂ. ) ಹೆಚ್ಚಳವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ವಿಭಿನ್ನ ಪ್ರತಿಫಲ,  ಬೆಳೆ ಪದ್ದತಿಯ ವೈವಿಧ್ಯೀಕರಣವನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ಉದ್ದೇಶ ಹೊಂದಿದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628348
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಅವರಿಂದ ಚಾಂಪಿಯನ್ಸ್ ಆರಂಭ: ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ಗಳನ್ನು ಸಶಕ್ತೀಕರಣಗೊಳಿಸುವ ತಾಂತ್ರಿಕ ವೇದಿಕೆ
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಶ್ರೀ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಅವರು ಇಂದು ಉತ್ಪಾದನೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ  ಬಲವರ್ಧನೆಯ ಆಧುನಿಕ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಚಾಂಪಿಯನ್ ( ಕ್ರಿಯೇಶನ್ ಆಂಡ್ ಹಾರ್ಮೋನಿಯಸ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ ಆಫ್ ಮಾಡರ್ನ್ ಪ್ರಾಸೆಸ್ ಫಾರ್ ಇನ್ಕ್ರೀಸಿಂಗ್ ಔಟ್ ಪುಟ್ ಆಂಡ್ ನ್ಯಾಶನಲ್ ಸ್ಟ್ರೆಂತ್ ) ತಾಂತ್ರಿಕ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಕಾರ್ಯಾರಂಭಗೊಳಿಸಿದರು. ಈ ಪೋರ್ಟಲ್ ಮೂಲತಹ ಸಣ್ಣ ಘಟಕಗಳನ್ನು ಅವುಗಳ ಕುಂದು ಕೊರತೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವ ಮೂಲಕ , ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ಮೂಲಕ , ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಮೂಲಕ , ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಕೈ ಹಿಡಿದು ಮುನ್ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ಬೆಳೆಸುವ ಇರಾದೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಇದು  ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ. ಸಚಿವಾಲಯದ ಒಂದೇ ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ನೈಜ ವ್ಯವಸ್ಥೆ. ಈ ಐ.ಸಿ.ಟಿ. ಆಧಾರಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು  ಈಗಿನ ಕಠಿಣ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಎಂ.ಎಸ್.ಎಂ.ಇ.ಗಳಿಗೆ  ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ , ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಗಳಾಗುವಂತೆ ಕೈಹಿಡಿದು ಮುನ್ನಡೆಸಲು ನೆರವೀಯುತ್ತದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628317
ಮಿಷನ್ ಸಾಗರ: ಕೊಮೊರೋಸ್ ನ ಮೊರೋನಿ ಬಂದರಿನಲ್ಲಿ ಐ.ಎನ್.ಎಸ್. ಕೇಸರಿ
ಮಿಷನ್ ಸಾಗರದ ಭಾಗವಾಗಿ ಭಾರತೀಯ ನೌಕಾ ಹಡಗು ಕೇಸರಿ 2020 ರ ಮೇ 31 ರಂದು ಕೊಮೊರೋಸ್ ನ ಮೊರೊನಿ ಬಂದರನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ. ಭಾರತ ಸರಕಾರವು ಈ ಕಠಿಣ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕೋವಿಡ್ -19 ನಿಭಾವಣೆಗಾಗಿ ವಿದೇಶಿ ಮಿತ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ನೆರವನ್ನು ಒಅದಗಿಸುತ್ತಿದೆ. ಮತ್ತು ಆದರಂಗವಾಗಿ ಐ.ಎನ್.ಎಸ್. ಕೇಸರಿಯು ಕೋವಿಡ್ ಸಂಬಂಧಿ ಅವಶ್ಯಕ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳನ್ನು ಕೊಮೊರೋಸ್ ನ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡಲು ಕೊಂಡೊಯ್ದಿದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628250
2020 ರ ಜೂನ್ 1 ರಿಂದ ದೇಶದ ವಿವಿಧೆಡೆ 200 ವಿಶೇಷ ರೈಲುಗಳ ಓಡಾಟ ಆರಂಭ
ಭಾರತೀಯ ರೈಲ್ವೇಯಲ್ಲಿ 2020 ರ ಜೂನ್ 1 ರಿಂದ ಜಾರಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ರೈಲು ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಆಂಶಿಕವಾಗಿ ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಜೂನ್ 1 ರಂದು 200 ರೈಲುಗಳು  ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿರುವ ಮೊದಲ ದಿನದಂದು 1.45 ಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳೆಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಭಾರತೀಯ ರೈಲ್ವೇಯು 200 ಪ್ರಯಾಣಿಕ ರೈಲುಗಳ ಓಡಾಟವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಿದ್ದು, ಈ ರೈಲುಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ನಿಗದಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ. ಇವು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮುಂಗಡ ಕಾಯ್ದಿರಿಸುವ ರೈಲುಗಳಾಗಿದ್ದು ಹವಾನಿಯಂತ್ರಿತ , ಹವಾನಿಯಂತ್ರಿತವಲ್ಲದ ಬೋಗಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ (ಜಿ.ಎಸ್.) ಬೋಗಿಗಳನ್ನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗನುಗುಣವಾಗಿ ಮುಂಗಡ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628161
ಪಿ.ಎಂ.ಬಿ.ಜೆ.ಕೆ. ಗಳಲ್ಲಿ 2020-21 ರ ವರ್ಷದ ಮೊದಲ ಎರಡು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ 100 ಕೋ.ರೂ.ಗಳಿಗೂ ಅಧಿಕ ವಹಿವಾಟು, 2019-20 ರಲ್ಲಿ ಇದೇ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಮಾಣ 40 ಕೋ.ರೂ.ಗಳಷ್ಟಾಗಿತ್ತು
ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಭಾರತೀಯ ಜನೌಷಧಿ ಕೇಂದ್ರ ಗಳು -ಪಿ.ಎಂ.ಬಿ.ಜೆ.ಕೆ. ಗಳು 2020-21 ರ ಮೊದಲ ಎರಡು  ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ 100.40  ಕೋ.ರೂ ಗಳ ಮಾರಾಟವನ್ನು ನಡೆಸಿವೆ, 2019-20 ರ ಇದೇ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ವಹಿವಾಟು 44.60 ಕೋ.ರೂ. ಆಗಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದಾಗ ಈ ವರ್ಷದ ವಹಿವಾಟು ಗಮನಾರ್ಹವಾದುದಾಗಿದೆ. ಕೇಂದ್ರಗಳು 2020 ರ ಮಾರ್ಚ್, ಏಪ್ರಿಲ್ ಮತ್ತು ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ  ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 144 ಕೋ.ರೂ. ಮೌಲ್ಯದ ಕೈಗೆಟಕುವ ದರದ ಮತ್ತು ಗುಣಮಟ್ಟದ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿದ್ದು, ಕೋವಿಡ್ -19 ಜಾಗತಿಕ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಇಡೀ ದೇಶವನ್ನು ತಲ್ಲಣಗೊಳಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಇದರಿಂದ ಸುಮಾರು 800 ಕೋ.ರೂ.ಗಳಷ್ಟು ಉಳಿತಾಯವಾಗಿದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628291
ಒಂದು  ರಾಷ್ಟ್ರ ಒಂದು ಕಾರ್ಡ್ ಯೋಜನೆಗೆ ಇನ್ನೂ ಮೂರು ರಾಜ್ಯಗಳು ಸೇರ್ಪಡೆ
ಕೇಂದ್ರ ಗ್ರಾಹಕ ವ್ಯವಹಾರಗಳು , ಆಹಾರ  ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಪೂರೈಕೆ ಸಚಿವರಾದ ಶ್ರೀ ರಾಂ ವಿಲಾಸ್ ಪಾಸ್ವಾನ್ ಅವರಿಂದು ಮೂರು ರಾಜ್ಯಗಳಾದ ಒಡಿಶಾ, ಸಿಕ್ಕಿಂ ಮತ್ತು ಮಿಜೋರಾಂಗಳು “ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಿತರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಸಮಗ್ರ ನಿರ್ವಹಣೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ”  (ಐ.ಎಂ.-ಪಿ.ಡಿ.ಎಸ್.) ಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿರುವುದನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು. ಈ ಯೋಜನೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಎನ್.ಎಫ್.ಎಸ್.ಎ. ರಾಷ್ಟ್ರ ವ್ಯಾಪ್ತೀ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು “ಒಂದು ರಾಷ್ಟ್ರ ಒಂದು ರೇಶನ್ ಕಾರ್ಡ್ “ ಯೋಜನೆ ಮೂಲಕ ಜಾರಿಗೆ ಬರುತ್ತವೆ. ಇದರಿಂದ ಎನ್.ಎಫ್.ಎಸ್.ಎ. ರೇಶನ್ ಕಾರ್ಡುದಾರರು ಅವರ ಕೋಟಾದ ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯಗಳನ್ನು ಅವರ ಆಯ್ಕೆಯ ಯಾವುದೇ ಇ.ಪಿ.ಒ.ಎಸ್. ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಇರುವ ಎಫ್.ಪಿ.ಎಸ್. ಗಳಿಂದ ದೇಶದ ಯಾವುದೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದರೂ ಪಡೆಯಬಹುದು. ಈಗಿರುವ ರೇಶನ್ ಕಾರ್ಡುಗಳನ್ನೇ ಆಧಾರ ಜೋಡಣೆ ಬಳಿಕ ಇ.ಪಿ.ಒ.ಎಸ್. ಉಪಕರಣದಲ್ಲಿ ದೃಢೀಕರಣಕ್ಕೆ ಬಳಸಬಹುದು.  ಈ ಸೌಲಭ್ಯ ಇದುವರೆಗೆ 17 ರಾಜ್ಯಗಳು/ ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಲಭ್ಯ ಇತ್ತು.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628288
ಪಿ.ಪಿ.ಇ. ಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಲಕರಣೆಗಳನ್ನು ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕಗೊಳಿಸಲು ಅಲ್ಟ್ರಾ ಸ್ವಚ್ಚ ಅಭಿವೃದ್ದಿಗೊಳಿಸಿದ ಡಿ.ಆರ್.ಡಿ.ಒ.
ರಕ್ಷಣಾ ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ದಿ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಅಲ್ಟ್ರಾ ಸ್ವಚ್ಚ್  ಹೆಸರಿನ ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕ ಘಟಕವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ದಿಪಡಿಸಿದೆ. ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ರಕ್ಷಣಾ ಸಲಕರಣೆಗಳು (ಪಿ.ಪಿ.ಇ.) ಸಹಿತ ಇಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ವಸ್ತುಗಳು , ಫ್ಯಾಬ್ರಿಕ್ ಗಳು, ಇತ್ಯಾದಿ ಸೇರಿದಂತೆ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಅಣು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಮತ್ತು ಪೂರಕ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ ಸಂಸ್ಥೆಯು ( ಐ.ಎನ್.ಎಂ.ಎ.ಎಸ್. ) ಅಭಿವೃದ್ದಿಪಡಿಸಿದೆ. ಇದು ಓಜೋನ್ ಯುಕ್ತ ಅವಕಾಶ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಕ್ರಿಮಿನಾಶಕ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಇದು ಆಧುನಿಕ ಆಕ್ಸಿಡೇಟಿವ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನೂ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628288
ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಎನ್.ಟಿ.ಪಿ.ಸಿ.ಯು ತನ್ನ 19,000 ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ ಕಲಿಕಾ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ದಿ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ವರ್ಧಿಸಿದೆ
ಎನ್.ಟಿ.ಪಿಸಿ.ಯು ತನ್ನ 19,000 ಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗದವರಿಗೆ ಕಲಿಕಾ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಿದೆ. ಕೋವಿಡ್ -19 ಜಾಗತಿಕ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕದ ಅಂಗವಾಗಿ ಜಾರಿ ಮಾಡಲಾದ ಲಾಕ್ ಡೌನ್ ಆವಶ್ಯಕತೆಗಳನ್ನು ಈಡೇರಿಸಲು ಎನ್.ಟಿ.ಪಿ.ಸಿ. ಕಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ದಿ (ಎಲ್ ಆಂಡ್  ಡಿ) ವ್ಯೂಹವನ್ನು ರೂಪಿಸಿತ್ತು.  ಡಿಜಿಟೈಸೇಶನ್ ಮತ್ತು ಆನ್ ಲೈನ್ ತರಬೇತಿಯ ಮೂಲಕ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಮತ್ತು ಆ ಮೂಲಕ ಈ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದರೂ ಪಡೆಯುವಂತೆ ಇದನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿವರಗಳಿಗೆ: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628283
ಪಿ ಐ ಬಿ ಕ್ಷೇತ್ರೀಯ ಕಚೇರಿಗಳ ವರದಿ
ಪಿ ಐ ಬಿ ವಾಸ್ತವ ಪರಿಶೀಲನೆ
***
