কোবিদ-১৯গী মতাংদা নুমিৎ খুদিংগী ফোংবা পি.আই.বি.গী বুলেতিন
(মসিদা হৌখিবা পুং ২৪ দা থোকখিবা কোবিদ -১৯গা মরী লৈনবা চেফোংশিং, ফিল্দ ওফিসশিংদগী ফংবা পাউশিং, অমসুং পি.আই.বি.না লৌখৎপা ফেক্ত চেকশিং য়াওরি )
হকশেল অমসুং য়াইফ-য়ুম্বাল মন্ত্রালয়দগী কোবিদ-১৯গী খ্বাইদগী নৌবা পাও- ফগৎপগী চাং ৪৮.১৯%দা হেনগৎখ্রে
হৌখিবা পুং ২৪দা কোবিদ-১৯দগী অনাবা মী ৪,৮৩৫ ফগৎলকপা থেংনরে। অপুনবা অনাবা মী মশিং ৯১,৮১৮ হৌজিক ফাওবদা ফগৎহনখ্রে। মসিনা অপুনবা ফগৎলকপগী চাং ৪৮.১৯% য়ৌহনখ্রে। লৈবাক অসিদা ফগৎলকপগী চাং অসি খুমাং চাউশিন্না হেনগৎলক্লক্তুনা কোবিদ-১৯ অনবশিংগী মরক্তা ৪,৮৩৫ য়ৌখ্রে। মে ১৮দা ফগৎলকপগী চাং অসি ৩৮.২৯%নি। মে ৩দা মসি ২৬,৫৯%নি। এপ্রিল ১৫দা মসি ১১.৪২%নি।
লৈবাক অসিদা হৌজিক লায়েং চত্থরিবা অপুনবা এক্তিব কেস ৯৩,৩২২ লৈরি। শীবগী চাং অসি ২.৮৩%নি। মে ১৮দা শীবগী চাং অসি ৩.১৫% ওইখি। মে ৩দা মসি ৩.২৫% ওইখি। এপ্রিল ১৫দা মসি ৩.৩০% ওইখি। লৈবাক অসি শীবগী চাং অসি তপ্না তপ্না হন্থরকপা থেংনরে। শীবগী চাং কাহেন্না নেম্বা অসি সর্বিলেন্সতা, মীৎয়েং চংবা, মতম চানা কেস খংদোকপা, অমসুং কেসশিংগী ক্লিনিকেল মেনেজমেন্ত তৌবদগীনি।
লৈবাক অসিদা তেস্ত তৌবা ঙম্বগী চাং সরকারগী ৪৭২ অমসুং প্রাইবেৎ লেবোরেতরি ২০৪ (অপুনবা ৬৭৬ লেবোরেতরিশিং)দা হেনগৎখ্রে। হৌজিক ফাওবদা কোবিদ-১৯গী অপুনবা সেম্পল ৩৮,৩৭,২০৭ তেস্ত তৌখ্রে ঙরাং সেম্পল ১,০০,১৮০ তেস্ত তৌখি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1627908
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628270
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628263
জুন ১,২০২০, নিংথৌকাবা নুমিৎতা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা কেন্দ্রগী কেবিনেৎকী ময়াই তাংবল লৌদুনা পাংথোকখ্রে। মসি কেন্দ্র লৈঙাকনা ওফিসতা চহী অনিশুবগী অহানবা কন্দ্রগী কেবিনেৎ মীফমনি। মীফম অসিদা, ভারতকী হোৎনবা কনবা লৌমীশিং, এম.এস.এম.ই. সেক্তর অমসুং স্ত্রীৎ ভেন্দর ওইনা থবক তৌরিবশিংগী পুন্সিদা অহোংবা অমা পুরকপা ঙমগদবা ইতিহাসিক ওইরবা ৱারেপশিং লৌখি। স্পিসিয়েল হায়রিবা অসিদা য়াওরিবা অদুদি: চহী ১৪গী মতুংদা অহঅনবা ওইনা এম.এস.এম.ই.গী ৱাহন্থোক অসি শেমদোকখ্রে; মিদিয়ম য়ুনিৎশিংগী ৱাহন্থোক অসি মখা তানা লুপা কোতি ৫০গী ইনবেসমেন্ত অমসুং লুপা কোতি ২৫০গী তর্নওভরদা হেনগৎহনখ্রে; স্ত্রীৎ ভেন্দরশিংদা লৌবা ঙম্বা লোনশিং পীনবা মাইক্রো ক্রেদিৎ ফেসিলিতী স্কিম ‘পি.এম. এস.ভি.এ.নিধি’ লোঞ্চ তৌখ্রে; ২০২০-২১গী খারিফ পন্থাগীদমক, লৈঙাকনা এম.এস.পি অসি পোৎথোক্কী মমলগী শরুক্কী য়ামদ্রবদা ১.৫কী চাংদা থম্নবা ৱাশকপা অদু ঙাকখি; লৌউ-শীংউগী অতেন্বা তর্ম লোনশিং অঞসুং মরী লৈনবা থবক থৌরমশিংগী থীদোকনবা তাং শাংদোকখ্রে; লৈঙাকনা পীবা শেনগী মতেংগী শেন্দোইগী কান্নবা ফংবা অমসুং য়াম্না থুনা শীংবা য়াবা ইনসেন্তিবকী কান্নবসু লৌমীদা পীরগনি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628329
কেবিনেৎ কম্মিতি ওন ইকনোমিক্স এফিয়র্স (সি.সি.ই.এ.)না মার্কেতিং সিজন ২০২০-২১গী মরি ওইবা খারিব মহৈ মরোং খুদিংমক্কী মিনিমম সপ্পোর্ত প্রাইসেস (এম.এস.পিজ) হেনগৎনবা অয়াবা পীখ্রে। পোৎ থারিবা মীওইশিংদা মখোয়গী পোত্থোকশিংগী চান্নবা মমলশিং পীনবা সরকারনা মার্কেতিং সিজন ২০২০-২১গী খারিফ মহৈ মরোংশিংগী এম.এস.পি. হেনগৎখিবনি। খ্বাইদগী ৱাংবা এম.এস.পি.পীখিবা অদুদি নাইগরসিদ ( কুইন্তনদা লুপা ৭৫৫) মতুংদা সেসামুম (কুইন্তনদা লুপা ৩৭০) উরাদ (কুইন্তনদা লুপা ৩০০) অমসুং লশিং (অশাংবা স্তেপল) (কুইন্তলদা লুপা ২৭৪)নি। তোঙান তোঙানবা মমল হেনগৎপা অসি মহৈ মরোং মখল কয়া হেনগৎহনবদা পান্দম থম্লি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628348
পি.এম. মোদিনা চেমপিয়ন্স হৌদোকখ্রে: এম.এস.এম.ই.শিং মপাঙ্গল কলহন্নবা তেক্নোলোজীগী প্লেৎফোর্ম
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদিনা ঙসি ক্রিয়েসন এন্দ হার্মোনিয়স এপ্লিকেসন ওফ মোদর্ন প্রোসেসেস ফোর ইনক্রিজিং দি আউতপুৎ এন্দ নেস্নেল স্ত্রেঙ্গথ, চেম্পিয়ন কৌবা তেক্নোলোজী প্লেৎফোর্ম অমা হৌদোকখ্রে। পোর্তেল অসি অপীকপা য়ুনিৎশিংবু মখোয়গী খুদোংচাদবশিং পাম্বৈ পীবিদুনা, পুক্নীং থৌগৎপিদুনা, ঙাক্লৌ পীবিদুনা, মতেং পাংবীদুনা অমদি খুৎশম্ননা চৎপীদুনা অচৌবা য়ুনিৎ ওইহন্নবগীদমক্তনি। মসি এম.এস.এম.ই. মন্ত্রালয়গী তশেং তশেংবা ৱান-স্তোপ-সোপ পাম্বৈ অমনি। আই.সি.তি.দা য়ুম্ফম ওইবা সিস্তেম অসি এম.এস.এম.ই.শিংবু মখোয়গী খুদোংথিবা ফিভমদা মতেং পাংনবা অমদি লৈবাকসিগী অমদি মালেমগী মীথোইবা ওইরক্নবা খুৎশম্ননা চৎপীনবা লিংখৎপনি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628317
মিসন সাগরগী শরুক অমা ওইনা ২০২০গী মে ৩১দা ভারতকী নেভেল জহাজ কেসারি কোমোরোসতা লৈবা পোর্ত ওফ মোরোনিদা থুংখ্রে। ভারত সরকারনা মসিগী লুরবা তাঙফম অসিদা মরুপ ওইরিবা অতোপ্পা লৈবাকশিং কোভিদ-১৯ লাইচৎ থেংনবদা অঙম্বা মতেং পাঙলি অমসুং মসিগীদমক্তা আই.এন.এস.কেসারিনা কোমোরোস মীয়ামগী কোবিদকা মরি লৈনবা হীদাক লাংথক্কী কোনসাইনমেন অমা পুখি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628161
প্রধান মন্ত্রী ভার্তিয়া জনউশধী কেন্দ্রস- পি.এম.বি.জে.কেজ. ২০১৯-২০গী চপ মান্নবা মতম লুপা কোতি ৪০.৪০ য়োনখিবা অদুগা চাংদম্নবদা ২০২০-২১গী অহানবা থা অনিদা অঙকপা ফঙনা লুপা কোতি ১০০.৪০ য়োনবা ঙমখ্রে। কেন্দ্রসনা চাওরাক্না লুপা কোতি ১৪৪গী এফোর্দেবল & ক্বালিতি মেদিসিনশিং মার্চ, এপ্রিল & মে ২০২০দা য়োন্দুনা কোবিদ ১৯গী লাইচৎনা লৈবাক অসি শোকহনবা মতমদা প্রজাশিংগী লুপা কোতি ৮০০ তুংশিনবা ঙমহনখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628291
কঞ্জুমর এফিয়র্স ফুদ অমসুং পব্লিক দিস্ত্রিব্যুসনগী কেন্দ্রগী মন্ত্রী শ্রী রাম বিলাস পস্বননা ঙসি অহেনবা স্তেৎ অহুম মমিং ওইনা পল্লবদা ওরিশা, সিক্কিম অমসুং মিজোরাম ‘ইন্তিগ্রেতেদ মেনেজমেন্ত ওফ পব্লিক দিস্ত্রিব্যুসন সিস্তেম (আই.এম-পি.দি.এস.)’ স্কিমদা হাপচিন্নবা লাওথোকখ্রে। মসিগী সিস্তেম অসিগী মখাদা ই.পি.ও.এস. দিভাইসতা আধার ওথেন্তিকেসন তৌরবা মতুংদা হান্নগী/চপ মান্নবা রেসন কার্দ শিজিন্নরগা লৈবাক অসিগী মফম অমহেক্তদা এফ.পি.এস. খনবা য়াহন্দুনা ই.পি.ও.এস. অমএক্তদগী সবসিদাইজ তৌরবা চানবা মরু মরাংশিং এন.এফ.এস.এ. কার্দ হোল্দরশিংনা মখোয়গী পীরিবা ক্বাতগী লৌবা য়াহন্নবা ‘ৱান নেসন ৱান রেসন কার্দ’ প্লানগী খুথাংদা লৈবাক শিনবা থুংনা এন.এফ.এস.এ.গী মখাদা কান্নবা ফঙগনি। মসিগী খুদোংচাব অসি স্তেৎ /য়ুত.তি. ১৭তা হান্ননা ফঙহনখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628288
দিফেন্স রিসর্স এন্দ দিবেলপমেন্ত ওর্গনাইজেসননা পর্সনেল প্রোতেক্তিব ইক্বুইপমেন্ত (পি.পি.ই.শিং), ইলেক্ত্রোনিক্স আইতেমশিং, ফেব্রিকশিংনচিংবা য়াওনা পোশক কয়ামরুম দিসইনফেক্ত তৌনবা অল্ত্র স্বাছ কৌবা দিসইনফেক্সন য়ুনিৎ অমা পোথোকখ্রে। ইন্সতিত্যুত ওফ ন্যুক্লিয়র মেদিসিন & এলাইদ সাইন্সেস (আই.এন.এম.এ.এস.)না পুথোকপা সইস্তেম অসিনা দিসিনফেক্সনগী ওজিনেতেদ স্পেস তেক্নোলোজি শিজিন্নদুনা মল্তি বেরিয়র এপ্রোচ য়াওবা এদভান্স ওক্সিদেতিব প্রোসেস অমা শিজিন্নৈ।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628288
এন.তি.পি.সি.না এমপ্লোয়ি ১৯,০০০ হেনবা অমসুং মখোয়গী ইমুং মনুংদা লর্নিংগী খুদোংচাবশিং ফঙহনখ্রে। কোবিদ-১৯ লাইচৎনা মরম ওইদুনা লোকদাউন তৌখিবগী তঙাই ফদবশিং ফঙহন্নবা এন.তি.পি.সি. লর্নিং এন্দ দিবেলপমেন্ত (এল&দি) পোরমশিং ইন্তেন্সি দিজিতাইজেসন অমসুং ওনলাইন ত্রেনিংগী খুথাংদা মসিগী সরইস অসি মফম অমহেক্তদগী ফঙহন্নবা এম্লোইয়িশিং হৌদোকখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628283
পি.আই.বি. ফিল্দ ওফিসশিংদগী ফংবা পাউ
পি.আই.বি. ফেক্ত চেক
*****
