కోవిడ్‌-19పై పీఐబీ రోజువారీ సమాచార పత్రం
(కోడ్-19కు సంబంధించి గత 24 గంటల్లో జారీ చేసిన పత్రికా ప్రకటనలతోపాటు
పీఐబీ వాస్త‌వాలను త‌నిఖీచేసిన అంశాలు ఇందులో ల‌భ్య‌మ‌వుతాయి)
కోవిడ్‌-19పై కేంద్ర ఆరోగ్య-కుటుంబ సంక్షేమశాఖ తాజా సమాచారం; కోలుకున్నవారి శాతం 48.19కి పెరుగుదల
గడచిన 24గంటల్లో 4,835 మందికి కోవిడ్‌-19 వ్యాధి నయంకాగా, దేశంలో ఇప్పటిదాకా కోలుకున్నవారి సంఖ్య 91,818కి చేరింది. దీంతో కోలుకునేవారి శాతం ప్రగతిశీలంగా మెరుగుపడి 48.19కి పెరిగింది. కోలుకునేవారి శాతం మే 18నాటికి 38.29 కాగా, మే 3నాటికి 26.59 శాతంగా ఉంది. అలాగే ఏప్రిల్‌ 15నాటికి 11.42 శాతం మాత్రమే కావడం గమనార్హం.
ప్రస్తుతం దేశవ్యాప్తంగా వైద్య పర్యవేక్షణలోగల యాక్టివ్‌ కేసుల సంఖ్య 93,322 కాగా, మరణాలు 2.83 శాతంగా ఉన్నాయి. కాగా, మే 18నాటికి ఇది 3.15 కాగా, మే 3నాటికి 3.25 శాతంగా ఉంది. అలాగే ఏప్రిల్‌ 15నాటికి 3.30 శాతంగా ఉంది. ఈ నేపథ్యంలో నిశిత నిఘా, సకాలంలో రోగుల గుర్తింపు, వైద్యపరంగా కేసుల నిర్వహణతోనే సాపేక్షంగా తక్కువ మరణాలు నమోదవుతున్నాయి.
మరోవైపు దేశంలో పరీక్షల నిర్వహణ సామర్థ్యం కూడా పెరిగింది. ఈ మేరకు 472 ప్రభుత్వ, 204 ప్రైవేటు (మొత్తం: 676) ప్రయోగశాలల్లో ఇప్పటిదాకా 38,37,207 నమూనాలను పరీక్షించగా, నిన్న ఒక్కరోజే 1,00,180 నమూనాల పరీక్ష పూర్తయింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628457
కోవిడ్‌-19పై పోరాటంలో డాక్టర్లు, ఆరోగ్య సంరక్షణ కార్యకర్తల అజేయ పాత్ర: ప్రధానమంత్రి ప్రశంస; రాజీవ్‌గాంధీ ఆరోగ్య విశ్వవిద్యాలయం 25వ ఆవిర్భావ దినోత్సవం సందర్భంగా ప్రసంగం
అంతర్జాతీయ సమాజం రెండు ప్రపంచ యుద్ధాలను చూసిన నేపథ్యంలో నేడు మరొక అతిపెద్ద సంక్షోభాన్ని ఎదుర్కొంటున్నదని శ్రీ మోదీ అన్నారు. ప్రపంచ యుద్ధాలకు ముందు-తర్వాత ప్రపంచంలో మార్పులు సంభవించాయని, అదేతరహాలో ఇప్పుడు కోవిడ్‌కు ముందు-తర్వాత ప్రపంచం మరింత భిన్నంగా ఉండబోతుందని భవిష్యవాణి వినిపించారు. కోవిడ్‌-19పై భారత్‌ సాహసోపేత యుద్ధానికి మూలాలు వైద్య సమాజం, కరోనా యోధుల కఠోర శ్రమ, సంకల్పాలలో ఇమిడి ఉందని శ్రీ మోదీ పేర్కొన్నారు. యూనిఫాం లేదన్న మాటేగానీ దేశంలోని వైద్యులు, ఆరోగ్య సిబ్బంది సాక్షాత్తూ సైనికులేనని అభివర్ణించారు.
కరోనా వైరస్‌ అదృశ్య శత్రువే అయినా, మన కరోనా యోధులు అజేయ యోధులని పేర్కొన్నారు. అయితే, అదృశ్య శత్రువు-అజేయ యోధుల మధ్య పోరులో అంతిమ విజయం కచ్చితంగా మన వైద్యనారాయణులదేనని స్పష్టం చేశారు. ఇంతటి సేవలందిస్తున్న ముందువరుసలోని సిబ్బందిపై మూక మనస్తత్వం కారణంగా కొన్ని హింసాత్మక దాడులు చోటు చేసుకోవడంపై ఆయన విచారం వ్యక్తంచేశారు. ఇటువంటి ఉదంతాలు పునరావృతం కాకుండా ప్రభుత్వం అనేక చర్యలు తీసుకున్నదని తెలిపారు. అలాగే అగ్రశ్రేణి యోధులకు రూ.50 లక్షల మేర బీమా రక్షణ కల్పించిందని గుర్తుచేశారు. మునుపటితో పోలిస్తే ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో దేశం ఆరోగ్య రంగంలో ఆధునికతను సంతరించుకోవడం ఎంతో ప్రాధాన్యంగల అంశమని ఆయన అన్నారు. ఈ మేరకు ఆరోగ్య సంరక్షణ రంగంతోపాటు వైద్యవిద్య పురోగతికి గడచిన ఆరేళ్లుగా ప్రభుత్వం అనేక వినూత్న చర్యలు తీసుకున్నదని చెప్పారు. ఇక దేశంలో ప్రతి ఒక్కరికీ అందుబాటులో ఉండేవిధంగా ఆరోగ్య సంరక్షణ, సంబంధిత మౌలిక వసతులు నాలుగు స్తంభాల వ్యూహంతో ముందడుగు వేయాలని ప్రధానమంత్రి పిలుపునిచ్చారు.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628322
రాజీవ్‌గాంధీ ఆరోగ్య విశ్వవిద్యాలయం 25వ ఆవిర్భావ దినోత్సవం సందర్భంగా ప్రధానమంత్రి ప్రసంగం
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628323
రెండో ఏడాది పాలనలో కేంద్ర మంత్రిమండలి తొలి భేటీకి అధ్యక్షత వహించిన ప్రధానమంత్రి; ఎంఎస్ఎంఈ, వీధి వర్తకులు, రైతుల కోసం చరిత్రాత్మక నిర్ణయాలు
ప్రధానమంత్రి శ్రీ నరేంద్ర మోదీ అధ్యక్షతన కేంద్ర మంత్రిమండలి సోమవారం.. 2020 జూన్‌ 1న సమావేశమైంది. మోదీ ప్రభుత్వ పాలన రెండో ఏడాదిలో మంత్రిమండలి తొలి భేటీ ఇదే. ఈ సమావేశం సందర్భంగా- కష్టజీవులైన రైతులు, ఎంఎస్‌ఎంఈ రంగంతోపాటు వీధి వర్తకుల భవిష్యత్తును పరివర్తనాత్మకంగా ప్రభావితం చేయగల చరిత్రాత్మక నిర్ణయాలు తీసుకున్నారు. ఈ మేరకు: పద్నాలుగు సంవత్సరాల తర్వాత ‘ఎంఎస్‌ఎంఈ’ నిర్వచనాన్ని సవరించారు; తదనుగుణంగా మధ్యతరహా పరిశ్రమల పెట్టుబడి పరిమితి రూ.50 కోట్లకు, వార్షిక వ్యాపార పరిమాణం (టర్నోవర్‌) రూ.250 కోట్లకు పెంచబడ్డాయి; వీధ వర్తకులకు సముచిత వడ్డీతో సూక్ష్మ రుణ సదుపాయ లభ్యత కోసం ‘పీఎం స్వాని’ధి పేరిట పథకం ప్రారంభమైంది; ఇక ఖరీఫ్‌ పంటల కాలం 2020-21కిగాను కనీస మద్దతుధరను సాగు వ్యయంకన్నా 1.5 రెట్లు ఎక్కువగా నిర్ణయిస్తామన్నా హామీని ప్రభుత్వం నిలబెట్టుకుంది; వ్యవసాయ, అనుబంధ రంగాల స్వల్పకాలిక రుణాల చెల్లింపు తేదీలు పొడిగించబడ్డాయి; దీంతోపాటు సకాలంలో చెల్లింపులకు ప్రోత్సాహకంతోపాటు రైతులకు వడ్డీ రాయితీ కూడా లభిస్తుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628501
ఎంఎస్‌ఎంఈ నిర్వ‌చ‌న ఉన్న‌తీక‌రణ స‌వ‌ర‌ణ‌కు ‌మంత్రిమండ‌లి ఆమోదం; ఈ రంగానికి ప్రకటించిన ‘(ఎ) ఒత్తిడిలోగ‌ల ఎంఎస్ఎంఈలకు రూ.20,000 కోట్లు (బి) నిధుల కోసం నిధి ద్వారా రూ.50,000 కోట్ల వాటా మూల‌ధ‌న మ‌ద్ద‌తు’ ప్యాకేజీల అమలుకు విధివిధానాలు/మార్గ ప్ర‌ణాళిక‌ల‌కూ ఆమోదం
దేశంలో ఎంఎస్‌ఎంఈలను బ‌లోపేతంపై కేంద్ర ప్రభుత్వం ప్ర‌ధానంగా దృష్టి సారించిన నేప‌థ్యంలో ప్రధానమంత్రి శ్రీ నరేంద్ర మోదీ అధ్యక్షతన ఇవాళ మంత్రిమండలి ఆర్థిక వ్యవహారాల బృందం (CCEA) ప్ర‌త్యేకంగా సమావేశమైంది. ఈ సంద‌ర్భంగా ‘ఎంఎస్‌ఎంఈ’ నిర్వ‌చ‌న ఉన్న‌తీక‌రణ స‌వ‌ర‌ణ‌కు ఆమోదం తెలిపింది. అలాగే స్వ‌యం స‌మృద్ధ భార‌తం ప్యాకేజీ కింద ప్ర‌క‌టించిన మిగిలిన రెండు ప‌థ‌కాల అమ‌లుకు ప‌టిష్ఠ యంత్రాంగం ఏర్పాటు దిశ‌గా విధివిధానాలు/మార్గ ప్ర‌ణాళికనూ ఆమోదించింది. ఆ మేర‌కు ‘స్వ‌యం స‌మృద్ధ భార‌తం’ మూలసూత్రాల‌కు అనుగుణంగా ఎంఎస్ఎంఈ రంగాన్ని శ‌క్తిమంతం చేయ‌డానికి ఇది బాట‌లు పరుస్తుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628344
ఖరీఫ్‌ పంటల మార్కెటింగ్‌ సీజన్‌ 2020-21కిగాను కనీస మద్దతు ధర నిర్ణయం
దేశంలో నిర్దేశిత ఖరీఫ్‌ పంటల మార్కెటింగ్‌ సీజన్‌ 2020-21 కనీస మద్దతు ధర (MSP) పెంచేందుకు ఆర్థిక వ్యవహారాల మంత్రిమండ‌లి బృందం ఆమోదం తెలిపింది. ఖరీఫ్‌ పంటల మార్కెటింగ్‌ సీజన్‌ 2020-21లో రైతులు పండించే పంటలపై గిట్టుబాటు ధరకు భరోసా ఇస్తూ ప్రభుత్వం నిర్ణయం తీసుకుంది. ఈ మేరకు ‘గడ్డినువ్వులు’ (నైగర్‌ సీడ్‌)కు (క్వింటాలు రూ.755), ‘మంచినువ్వులు’ (సెసామమ్‌)కు (క్వింటాలు రూ.370) మినుము (క్వింటాలు రూ.300), పత్తి (పొడుగుపింజ; క్వింటాలు రూ.275) పంటలకు కనీస మద్దతు ధరలను నిర్ణయించింది. పంటల సాగులో వైవిధ్యాన్ని ప్రోత్సహించడంలో భాగంగా ధరలపై ఇలా నిర్ణయం తీసుకుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628490
ఎంఎస్ఎంఈలను బ‌లోపేతం చేసే సాంకేతిక ప‌రిజ్ఞాన వేదిక ‘ఛాంపియన్స్’కు ప్ర‌ధాన‌మంత్రి మోదీ శ్రీ‌కారం
ప్రధానమంత్రి నరేంద్ర మోదీ ఇవాళ సాంకేతిక పరిజ్ఞాన వేదిక “ఛాంపియన్స్‌” (CHAMPIONS) అంటే- ‘క్రియేషన్‌ (C) అండ్‌ హార్మోనియస్‌ (H) అప్లికేషన్‌ (A) ఆఫ్‌ మోడర్న్‌ (M) ప్రాసెసెస్‌ (P) ఫర్‌ ఇంక్రీజింగ్‌ (I) ది అవుట్‌పుట్‌ (O) అండ్‌ నేషనల్‌ (N) స్ట్రెంగ్త్‌ (S)కు శ్రీకారం చుట్టారు. ఈ పోర్టల్ ప్రాథమికంగా స‌మ‌స్య‌ల‌ను ప‌రిష్క‌రించడంతోపాటు చిన్న ప‌రిశ్ర‌మ‌ల‌ను ప్రోత్స‌హించ‌డం, మ‌ద్ద‌తివ్వ‌డం, స‌హాయ‌ప‌డ‌టం, చేయూత‌నివ్వ‌డంద్వారా పెద్ద‌విగా మారేందుకు తోడ్ప‌డుతుంది. ఎంఎస్ఎంఈ ప‌రిధిలోని ఈ పోర్ట‌ల్ అన్నిర‌కాల స‌మ‌స్య‌ల‌నూ ప‌రిష్క‌రించే వాస్త‌వ వేదిక‌. ప్ర‌స్తుత క్లిష్ట ప‌రిస్థితుల న‌డుమ ఎంఎస్ఎంఈల‌కు స‌హాయ‌ప‌డ‌టానికి ఏర్పాటైన ఈ స‌మాచార‌-వ‌ర్త‌మాన సాంకేతిక ప‌రిజ్ఞాన ఆధారిత వ్య‌వ‌స్థ‌, ఆ ప‌రిశ్ర‌మ‌లు జాతీయ‌, అంత‌ర్జాతీయ స్థాయుల‌లో ‘ఛాంపియ‌న్లు’గా నిలిచేందుకు పూర్తి తోడ్పాటునిస్తుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628490
మిషన్‌ సాగర్: కొమొరోజ్‌లోని మొరోనీ రేవులో ఐఎన్‌ఎస్‌ కేసరి
‘మిషన్‌ సాగర్‌’లో భాగంగా భారత నావికాదళ నౌక కేసరి 2020 మే 31న కొమొరోజ్‌ దేశంలోని మొరోనీ రేవుకు చేరింది. కోవిడ్‌-19 ప్రపంచ మహమ్మారిపై పోరులో భాగంగా స్నేహపూరిత సంబంధాలుగల కొన్ని దేశాలకు భారత్‌ ఉదారంగా సహాయం అందిస్తోంది. తదనుగుణంగానే కొమొరోజ్‌లోని ప్రజలకోసం కోవిడ్‌ చికిత్స సంబంధిత అత్యవసర మందులు, ఇతర పరికరాలను ఐఎన్‌ఎస్‌ కేసరి అక్కడికి చేర్చింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628250
దేశవ్యాప్తంగా 2020 జూన్‌ 1 నుంచి ప్రారంభమైన 200 రైళ్ల రాకపోకలు
ప్రయాణిక సేవల పాక్షిక పునరుద్ధరణలో భాగంగా భారత రైల్వేశాఖ 2020 జూన్‌ 1 నుంచి ప్రత్యేక రైళ్లను నడపటం ప్రారంభించింది. ఈ మేరకు ఇవాళ తొలిరోజున 200 రైళ్లు 1.45 లక్షల మంది ప్రయాణికులతో వివిధ ప్రాంతాల నుంచి బయల్దేరాయి. కాగా, 2020 మే 1 నుంచి రైల్వేశాఖ నడుపుతున్న ‘శ్రామిక్‌ స్పెషల్‌’, 2020 మే 12 నుంచి నడుపుతున్న 30 ఏసీ ప్రత్యేక రైళ్లకు ఇవి అదనం. ఇవాళ్టినుంచి నడిచే అదనపు రైళ్లన్నీ పూర్తిగా సాధారణ రైలు సర్వీసుల్లాగానే నడుస్తాయి. వీటిలో ఏసీ, సాధారణ బోగీలుండగా టికెట్లు పూర్తిగా రిజర్వేషన్‌ ద్వారా మాత్రమే జారీచేస్తారు. ఇక సాధారణ బోగీల్లో కేవలం కూర్చుని ప్రయాణించే ఏర్పాటు మాత్రమే ఉంటుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628230
ఈ ఏడాది (2020-21) తొలి రెండు నెలల్లో రూ.100కోట్లకుపైగా విక్రయాలు సాధించిన ‘పీఎంబీజేకే’లు; 2019-20లో ఇదే కాలంలో విక్రయాలు రూ.40కోట్లు.
దేశంలోని ‘ప్రధానమంత్రి భారతీయ జనౌషధి కేంద్రాలు’ (PMBJK) 2020-21 తొలి రెండు మాసాల్లో రూ.100.40 కోట్ల అమ్మకాలు నమోదు చేశాయి. కాగా, నిరుడు (2019-20) ఇదే కాలంలో విక్రయాలు రూ.44.60 కోట్లు మాత్రమే కావడం ఈ సందర్భంగా గమనార్హం. కాగా, ఈ ఏడాది మార్చి, ఏప్రిల్‌, మే నెలల్లో రూ.144 కోట్ల విలువగల సముచిత ధర, నాణ్యతతో కూడిన మందులను విక్రయించింది. దీనివల్ల కోవిడ్‌-19 మహమ్మారి దేశంపై విరుచుకుపడిన ప్రస్తుత పరిస్థితుల నడుమ ప్రజలకు రూ.800 కోట్లదాకా ఆదా అయింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628326
‘ఒకే దేశం – ఒకే కార్డు’ పథకం పరిధిలోకి మరో మూడు రాష్ట్రాలు
దేశంలోని మరో మూడు రాష్ట్రాలు ఒడిషా, సిక్కిం, మిజోరం ‘ఒకే దేశం-ఒకే కార్డు’ పథకం పరిధిలోకి వచ్చాయని కేంద్ర వినియోగదారు వ్యవహారాలు-ఆహార-ప్రజాపంపిణీ శాఖ మంత్రి శ్రీ రామ్‌విలాస్‌ పాశ్వాన్‌ ఇవాళ ప్రకటించారు. ఈ మేరకు మూడు రాష్ట్రాలు ‘సమీకృత ప్రజాపంపిణీ నిర్వహణ వ్యవస్థ’ (IM-PDS)లో భాగమయ్యాయి. ఈ వ్యవస్థ కింద జాతీయ ఆహార భద్రత చట్టం(NFSA) పరిధిలో దేశంలో ఎక్కడైనా చెల్లుబాటయ్యే ‘ఒకే దేశం – ఒకే కార్డు’ ప్రణాళికద్వారా ప్రజలు లబ్ధి పొందే వీలుంటుంది. తదనుగుణంగా NFSA కార్డున్నవారు దేశంలో ఎక్కడైనా, ఏ చౌక దుకాణంలోనైన తమ కోటా సబ్సిడీ ఆహారధాన్యాలు తీసుకోవచ్చు. ఇందుకోసం వారు ఆధార్‌ ప్రామాణికతను రుజువు చేసుకుంటే చాలు. కాగా, ఇప్పటిదాకా 17 రాష్ట్రాలు/కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలు ఈ పథకం పరిధిలో ఉన్నాయి.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628456
పీపీఈలు, ఇతర సామగ్రిని శుభ్రం చేసే ‘అల్ట్రా స్వఛ్‌’కు డీఆర్‌డీవో రూపకల్పన
వ్యక్తిగత రక్షణ సామగ్రి-పీపీఈ సహా ఇతర విస్తృతశ్రేణ వస్తువులపై రోగకారకాలను నాశనం చేసే పరికరాన్ని రక్షణ పరిశోధన-అభివృద్ధి సంస్థ-డీఆర్‌డీవో రూపొందించింది. “అల్ట్రాస్వఛ్‌” పేరిట తయారుచేసిన ఈ పరికరంతో పీపీఈలు, ఎలక్ట్రానిక్‌ వస్తువులు, వస్త్రాలు వగైరాలపై రోగకారకాలను నిర్మూలించవచ్చు. డీఆర్‌డీవో పరిధిలోని ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ న్యూక్లియర్‌ మెడిసిన్‌ అండ్‌ అలైడ్‌ సైన్సెస్‌ (ఇన్‌మాస్‌) దీన్ని రూపొందించింది. ఇది ‘మల్టిపుల్‌ బ్యారియర్‌ డిస్రప్షన్‌’ ద్వారా ‘ఓజోనేటెడ్‌ స్పేస్‌ టెక్నాలజీ ఫర్‌ డిజెన్ఫెక్షన్‌’ను ఉపయోగిస్తూ అత్యాధునిక ఆక్సిడేటివ్‌ ప్రక్రియతో పనిచేస్తుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628456
దిగ్బంధం వేళ 19000మంది ఉద్యోగులకు-వారి కుటుంబాలకు అభ్యాస-అభివృద్ధి అవకాశాలను వేగిరపరచిన ఎన్టీపీసీ
ఎన్టీపీసీ తన 19,000 మంది ఉద్యోగులకు, వారి కుటుంబాలకు అభ్యాస అవకాశం కల్పించింది. కోవిడ్‌-19 సందర్భంగా దిగ్బంధం విధించిన నేపథ్యంలో అవసరాలకు తగినట్లు అవకాశాలను మలచుకోవడం కోసం ఈ వెసులుబాటు కల్పించింది. ఇందులో భాగంగా ఉద్యోగుల ప్రతిభకు మెరుగుపెట్టే రీతిలో డిజిటైజేషన్‌, ఆన్‌లైన్‌ శిక్షణద్వారా ‘అభ్యాస-అభివృద్ధి వ్యూహాన్ని రూపొందించుకుంది. తదనుగుణంగా దేశంలో ఎక్కడున్న ఉద్యోగులు ఈ సేవలను వినియోగించుకునే వీలు కల్పించింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628447
పీఐబీ క్షేత్రస్థాయి కార్యాలయాల నుంచి సమాచారం
PIB FACT CHECK
*****
YB
