কোবিদ-১৯গী মতাংদা নুমিৎ খুদিংগী ফোংবা পি.আই.বি.গী বুলেতিন
(মসিদা হৌখিবা পুং ২৪ দা থোকখিবা কোবিদ -১৯গা মরী লৈনবা চেফোংশিং, ফিল্দ ওফিসশিংদগী ফংবা পাউশিং, অমসুং পি.আই.বি.না লৌখৎপা ফেক্ত চেকশিং য়াওরি )
হকশেল অমসুং য়াইফ-য়ুম্বাল মন্ত্রালয়দগী কোবিদ-১৯গী খ্বাইদগী নৌবা পাও- কোবিদ-১৯ নাবা মীওই ১০০,৩০৩ লয়েংখ্রে; ফগৎপগী চাং ৪৮.৩১% হেনগৎখ্রে।
হৌখিবা পুং২৪দা কোবিদ-১৯ অনাবা মীওই ৪,৭৭৬ নাবা ফরে। অসুম্না, অপুনবা ওইবা অনাবা মীওই ১,০০,৩০৩ কোবিদ-১৯দগী ফরে। কোবিদ-১ নারবা মীওইশিংগী মরক্তা অনাবা ফবগী চাং চাদা ৪৮.৩১ ওইরি। হৌজিক এক্তিব কেস ১,০১,৪৯৭ লৈরি অমসুং পুম্নমক অকনবা মেদিকেলগী চেকশিন-থৌরাং মখাদা লায়েংলি। শিবগী চাং চাদা ২.৮০ নি। লৈবাক শীনবা থুংনা লৈরিবা সরকারগী ৪৮০ অমসুং লনাইগী লেবোরেতোরি ২০৮(অপুনবা লেবোরেতোরি ৬৮৮)দা চাংয়েং তৌবগী মশীং হেনগৎলে। হৌজিক ফাওবদা কোবিদ-১৯গী অপুনবা সেম্পল ৪১,০৩,২৩৩ চাংয়েং তৌখ্রে, মসিগী মনুংদা ঙরাং সেম্পল ১,৩৭,১৫৮ চাংয়েং তৌখি।
লৈবাক অসিদা কোবিদ-১৯ লায়েংনবা হৌজিক ফাওবদা আইসোলেসন ফম্মুং ১,৬৬,৩২২ লৈবা কোবিদ হোস্পিতাল ৯৫২, আই.সি.য়ু ফম্মুং ২১,৩৯৩ অমসুং ওক্সিজেন ফংবা ফম্মুং ৭২,৭৬২ লৈরে। আইসোলেসন ফম্মুং ১,৩৪,৯৪৫ লৈবা কোবিদ হেল্থ সেন্তর ২,৩৯১; আই সি য়ু ফম্মুং ১১,০২৭ অমসুং ওক্সিজেন ফংবা ফম্মুং ৪৬,৮৭৫ থবক তৌরি। রাজ্যশিং/য়ুতিশিং/সেন্ত্রেল ইন্সতিতুৎশিংদা কেন্দ্রনা এন ৯৫ মাক্স লাখ ১২৫.২৮ অমসুং পর্সোনেস প্রোতেক্তিব ইকুইপমেন্ত(পি.পি.ই.) লাখ ১০১.৫৪ পীখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628970
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1629032
কেবিনেৎনা মখোয়গী অয়াবা পীদুনা “ভারততা শেল থাদরকনবা পুক্নিং চিংশিন্নবা ভারত লৈঙাক্কী মন্ত্রালয়শিং/বিভাগশিংদা সেক্রেতরীশিং অমসুং প্রোজেক্ত দেবেলপমেন্ত সেলশিংগী গ্রুপ শক্তি হেনগৎহনবা” অমা শেমগৎপা য়াখ্রে। মসিগী মেকানিজম অসিনা ২০২৪-২৫তা য়ু.এস.$ ত্রিলিয়ন ৫গী ইকনোমী ওইবগী ভারতগী পান্দম ফংহন্নবা মথৌ তৌগনি।কোবিদ-১৯গী লাইচৎ থোক্লিঙৈ চৈরক অসিদা, ভারত অসি হৌজিক লৈবাক অসিদা এফ.দি.আই. ইনফ্লোসকী পুক্নিং চীংশিনবা য়াবগী খুদোংচাবা অমা ফঙলি মরুওইনা অনৌবা মফমদা শেল থাদবা হেনগৎহনবা অমসুং খুদোংথিবা হন্থহনবা পাম্লিবা অচৌবা কম্পনীশিং। ভারততা শেম থাদবগীদমক শেল থাদরিবশিংবু মতেং পাংনবা অমসুং থৌগৎনবা অমসুং ইকনোমীগী মরু ওইবা সেক্তরশিংদা চাউখৎপা হেলহন্নবগীদমক এমপাৱরদ গ্রুপ ওফ সেক্রেতরীস (ই.জি.ও.এস.) অয়াবা পীখ্রে। ‘প্রোজেক্ত দেবেলপমেন্ত সেল’ (পি.দি.সি.) অসিসু শেল থাদবা য়াবা প্রোজেক্তশিং কেন্দ্র লৈঙাক অমসুং স্তেৎ লৈঙাকশিংগী মরক্তা চুংশিন্নদুনা হেনগৎনবা অমসুং অসুম তৌদুনা ভারতকী পাইপলাইনদা লৈরিবা শেল থাদবা য়াবা প্রোজেক্তশিং হেনগৎহন্দুনা অমসুং মসিনা এফ.দি.আই.গী ইনফ্লোশিং হেনগৎহনগনিদমক অয়াবা পীখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1629036
লুপা লাখ কোতি ১.৭০গী প্রধান মন্ত্রী গরীব কল্যান পেকেজকী শরুক অমা ওইনা সরকারনা নুপীশিং অমসুং অহল ওইরবা লায়রবা মীওইশিংদা শেলগী তেংবাং অমসুং চেং লেম্না পীখি। পেকেজ অসি নিংথিনা চলায়নবা হায়দুনা কেন্দ্র অমসুং রাজ্য সরকারনা কুপ্না য়েংশিল্লি। প্রধান মন্ত্রী গরীব কল্যান পেকেজ (পি.এম.জি.কে.পি.)কী মখাদা মীওই কোতি ৪২ মুক্না শেলগী তেংবাং লুপা কোতি ৫৩,২৪৮ ফংখ্রে। পি.এম.-কিসানগী অহানবা ইন্সতোলমেন্ত ওইনা বেনিফিসরী কোতি ৮.১৯গী লুপা কোতি ১৬৩৯৪ কাইথখ্রে। জন ধনগী একাউন্ত লৈবা নুপী কোতি ২০.০৫ (৯৮.৩৩%)দা অহানবা ইন্সতোলমেন্ত ওইনা লুপা কোতি ১০,০২৯ পীখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628877
ভারত লৈঙাকনা অখন্নবা মপাল লৈবাক্কী মীওই কাংলুপ ভারততা লাকপা মথৌ তাবশিংগী ওইনা ভিজা অমসুং ত্রাভেলগী অথীংবশিং কোমথোকপগী মতাংদা খন্নখ্রে। মসিদা ৱারেপনখিবগী মতুং ইন্না অখন্নবা মপাল লৈবাক্কী মীওই কাংলুপশিং ভারততা লাকপা য়াহল্লগনি মদুদি মপালগী বজিনেসমেন; মপালগী হকশেলগী শিনফম পাইওবা মীওইশিং, হকশেলগী রিসর্সরশিং, ইঞ্জিনীয়রশিং অমসুং তেক্নিসিয়ন; মপালগী ইঞ্জিনীয়রিং, মেনেজিরিএল, দিজাইন নত্রগা অতোপ্পা স্পেসিএলিস্ত; মপালগী তেক্নিকেল স্পেসিএলিস্তস অমসুং ইঞ্জিনিয়রশিং। মথক্কী কাংলুপশিং অসিগী মপাল লৈবাক্কী মীওইশিংনা ইন্দিয়ন মিসনশিং/ মপালগী পোস্তশিংদগী অনৌবা বিজিনেস ভিজা নত্রগা ইমপ্লোইমেন্ত ভিজা থারকপা য়াগনি।
ঙসি প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা য়ুনাইতেদ স্তেৎ ওফ অমেরিকাগী রাস্ত্রপতি হিজ এক্সিলেন্সি দোনাল্দ ত্রম্পকা তেলিফোন্দা ৱারী শানখ্রে। রাস্ত্রপতি দোনাল্দ ত্রম্পনা গ্রুপ তরেৎকী য়ু.এস.না রাস্ত্রপতি ওইবগী মতাংদা ফোংদোকখি অমসুং ভারত য়াওনা মরুওইবা লৈবাকশিং য়াওহন্নবা হৌজিক লৈরিবা মেম্বরশিং অসিগী মথক্তা অতোপ্পশিং হাপচিন্নবগী মহাক্কী অপাম্বা ফোংদোকখি। মসিগী মতাংদা, য়ু.এস.এ.দা মথংদা পাংথোক্কদৌরিবা জি-৭ মীফমদা প্রধান মন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শরুক য়ানবা মহাক্না চেবাউ পীরকখি। কোবিদ মতুংগী মালেম অসিদা ওইরক্কদৌরিবা অশেংবা ফিবমশিং অদু খঙদুনা ফোরম অসি পাকথোক-চাউথোক্নবা হোৎনরকলিবা মহাক্কী অফবা অমসুং তুংগী উবা ঙম্বা অদুগীদমক প্রধান মন্ত্রী মোদীনা রাস্ত্রপতি থাগৎখি। প্রধান মন্ত্রীনা হায়খি পাংথোক্কদৌরিবা মীফম অদু মাইপাক্নবা য়ু.এস. অমসুং অতৈ লৈবাকশিংগা থবক তৌমিন্নবদা ভারতনা হরাওগনি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628807
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628976
কন্দ্রগী হ্যুমেন রিসোর্স দেবেলপমেন্ত মন্ত্রী, শ্রী রামেশ পোখ্রিয়া ‘নিশাঙ্ক’না ঙসি ন্যু দিল্লিদা হাইয়র সেকেন্দরী স্তেজকীদমক (ক্লাস ১১ অমসুং ১২) এল্তর্নেতিব একাদমিক কেলেন্দর ফোংখ্রে। কেলেন্দর অসি এ.ঐচ.আর.দি.গী লুচিং মখাদা এন.সি.ই.আর.তি.না দেবেলোপ তৌবনি, মসিনা কোবিদ-১৯না মরম ওইদুনা য়ুমদা লৈরিঙৈ মনুংদা মহৈরোইশিংনা মখোয়গী মমা-মপাশিং অমসুং ওজাশিংগী মতেংগী খুত্থাংদা মহৈ-মশিংগী ওইবা থবক থৌরমশিং তৌহনগনি।থৌরম অসিদা ৱা ঙাংলদুনা, ঐচ.আর.দি. মন্ত্রীনা হায়খি কেলেন্দর অসিনা ওজাশিংদা মখল কয়াগী তেক্নোলোজিগী ওইবা তুলশিং অমসুং সোসিএল মেদিয়া তুলশিং করম্না শীজিন্নগদগে হায়বা তাকনবা গাইদলাইনশিং য়াওরি, লর্নর, মমা-মপাশিং অমসুং ওজাশিংনা য়ুমদা লৈরিঙৈদা শীজিন্নবা য়াই তুলশিং অসিনা নুংঙাইনা অমদি লায়না মহৈ মশিংগী ওইবদা খঙবা হেনগৎহনবা অমসুং পুক্নিং চিংশিন্নেঙাই ওইবা মওংশিং য়াওরি। অদুম ওইনমক, মসিনা থাক খেৎনবা তোঙান তোঙানবা তুলশিং অমসুং প্লেৎফোর্মশিং-মোবাইল, রেদিও, তেলিভিজন, এস.এম.এস, অমসুং মখল কয়াগী সোসিএল মেদিয়া, অসি মহৈরোইশিংনা এক্সেস তৌবা য়াহন্নবসু খন্থরি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628948
কোলোম্বো, স্রী লঙ্কাদগী ভারত মচা ৬৮৫ পুদুনা লাকখিবা ভারতকী নেভীনা “ওপরেসন সমুদ্র সেতু”গীদমক্তা শিজিন্নখিবা আই.এন.এস. জলশ্বা জুন ২, ২০২০দা তুতিকোরিন্দা চংলকখ্রে। ভারত মচাশিং পুদুনা লাকখিবা অদু স্রী লঙ্কাদা লৈবা ইন্দিয়ন মিসন্না শিনখিবনি। তঙাই ফদ্রবা স্ক্রীনিং তৌরবা মতুংদা পেসেঞ্জরশিং কুমথনরকখি। সমুদ্রদা লাক্লিঙৈ মতমদা কোবিদকা মরী লৈনবা চেকশিন থৌরাং পুম্নমক লৌখৎখি। পেসেঞ্জরশিং অদু তুতিকোরিনগী লৈঙাক্লোইশিংনা ওকখি অমসুং মখোয়বু জহাজতগী নিংথিনা কুম্থরক্নবা, হেলথ স্ক্রীনিং তৌনবা, ইমিগ্রেসন অমসুং পুথোক পুশিন তৌননবসু শিন লাংখি। মখোয়বু পুরকখিবগা লোয়ননা ভারতকী নেভীনা হৌজিক চৎলিবা লায়চৎ অসিগী মনুংদা পুন্না ভারত মচা ২১৭৩, মালদিবতগী ১৪৮৮ অমসুং স্রী লঙ্কাদগী ৬৮৫, পুথোরকখি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628714
কেন্দ্রগী মাইক্রো, স্মোল অমসুং মেদিয়ম ইন্তর্প্রাইজশিংগী মন্ত্রালয় (এম./ও. এম.এস.এম.ই.শিং)না লৈবাক অসিদা এম.এস.এম.ই.শিংগী শক্তম অমসুং নিয়মশিংদা অপৱার্দ রিভিজন চৎনহন্নবগীদমক্তা লম্বি শেম্নবা গেজেত নোতিফিকেশন অমা থোকখ্রে। অনৌবা শক্তম অমসুং নিয়মশিং অসি ২০২০গী জুলাই ১দগী চৎনবা হৌরগনি। ২০০৬তা এম.এস.এম.ই. দিবেলপমেন্ত এক্ত অসি পুথোকখিবদগী চহি ১৪গী মতুংদা ২০২০গী মে ১৩দা আত্মনির্ভর ভারত পেকেজতা এম.এস.এম.ই.গী শক্তমদা রিভিজন অমা লাউথোকখি। লাউথোকখিবা অসিগী মতুং ইন্না, মাইক্রো মেন্যুফেকচরিং অমসুং সর্বিস য়ুনিৎশিংগী শক্তম অসি ইনবেস্তমেন্তকী লুপা কোতি ১ অমসুং তর্নওবরগী লুপা কোতি ৫দা হেনগৎখি। স্মোল য়ুনিৎশিং অসিগী লিমিৎ অদু ইনবেস্তমেন্তকী লুপা কোতি ১০ অমসুং তর্নওবরগী লুপা কোতি ৫০দা হেনগৎখি। মসিগা চপ মান্ননা মেদিয়ম য়ুনিৎকী লিমিৎ অদু ইনবেস্তমেন্তকী লুপা কোতি ২০ অমসুং তর্নওবরগী লুপা কোতি ১০০দা হেনগৎখি। ভারত সরকারনা ০১.০৬.২০২০দা এম.এস.এম.ই.গী শক্তম অসিগী রিভিজন মখাতানা হেনগৎনবগীদমক্তা ৱারেপ লৌখি। মেদিয়ম ইন্তরপ্রাইজশিংগীদমক্তা ওইনা হৌজিক্তি ইনবেস্তমেন্তকী লুপা কোতি ৫০ অমসুং তর্নওবরগী লুপা কোতি ২৫০ ওইহল্লগনি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628925
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628922
কেন্দ্রগী মন্ত্রীগা ফিল্ম প্রদ্যুসরশিং, সিনেমা একজিবিস্নরশিংগী এসোসিএসন অমসুং ফিল্ম ইন্দস্ত্রীগী মীহুৎশিংগা লোয়ননা মীফম অমা পাংথোকখ্রে
ইনফোর্মেসন অমসুং ব্রোদকাস্তিংগী কন্দ্রগী মন্ত্রীগা ফিল্ম প্রদ্যুসরশিং, সিনেমা একজিবিস্নরশিংগী এসোসিএসন অমসুং ফিল্ম ইন্দস্ত্রীগী মীহুৎশিংগা লোয়ননা মীফম অমা ভিদিও কনফরেন্সিংগী খুত্থাংদা পাংথোকখ্রে।মীফম অসি মন্ত্রীনা ইন্দস্ত্রী অসিনা কোবিদ-১৯না মরম ওইদুনা মাইয়োক্নরিবা অৱাবশিং অসিগী হীরমদা খন্ননবা কৌখিবনি, মসিদা পার্তিশিং অসিনসু মখোয়গী মীহুৎশিং মন্ত্রীদা থাখি। প্রদক্সনগা মরী লৈনবা থবক থৌরমশিং অমুক হৌনবগী হীরম অসিদা, স্তেন্দর্দ ওপরেতিং প্রোসিদ্যুরশিং লৈঙাকনা থোকখ্রে হা্য়না মন্ত্রীনা ফোংদোকখি। সিনেমা হোলশিং হাংদোক্নবগী অপাম্বা ফোংদোক্নরকপা অসিগা লোয়ননা জুন থাদা কোবিদ-১৯ লাইচৎ অসিগী ওইরকপা ফীভম য়েংলবা মতুংদা মীহুৎশিং অসিদা পাও পীরক্কনি ফোংদোকখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628754
সরকারগী ‘মেক ইন ইন্দিয়া’ চাওনা হেনগৎহন্নবা খোঙথাং অমা ওইনা মিনিস্ত্রি ওফ দিফেন্স (এম.ও.দি.)গী একুইজিসন ৱিংনা রক্সা মন্ত্রী শ্রী রাজনাথ সিংহগী অয়াবগা লোয়ননা ওর্দনান্স ফেক্তরি বোর্দ (ও.এফ.বি.)দা ইন্দিয়ন আর্মিগী মেকানাইজ ফোর্সশিংনা শীজিন্নবা অপগ্রেদেদ ফিচরশিংগা লোয়ননা বি.এম.পি. ২/২k ইনফেন্তরি কোম্বেৎ ভেহিকল (আই.সি.ভি) ১৫৬ পীনবা ইন্দেন্ত অমা তৌখ্রে।
জুন ২, ২০২০ ফাওবদা পুন্না “শ্রমিক স্পিসিএল” ৪১৫৫ লৈবাক অসিগী তোঙান-তোঙানবা রাজ্যশিংদগী থবক তৌখ্রে। অয়ুক্কী পুং ১০ ফাওবদা ত্রেন ১০২ চেনখি। হৌজিক ফাওবদা “শ্রমিক স্পিসিএল”না মাইগ্রেন্ত লাক্ষ ৫৭ হেন্না নুমীৎ ৩৩নিসিদা পুখ্রে। মসিগী ত্রেন ৪১৫৫ অসি তোঙান-তোঙানবা রাজ্যশিংদগী লমথারকখি। অয়াম্বা ত্রেনশিং হৌরকখিবা মকোক থারিবা রাজ্যশিং/য়ুনিয়ন তেরিতোরীশিং অদুদি গুজরাত (ত্রেন ১০২৭), মহারাস্ত্র (ত্রেন ৮০২), পঞ্জাব (ত্রেন ৪১৬), উত্তর প্রদেশ (ত্রেন ২৮৮) অমসুং বিহার (ত্রেন ২৯৪)নি। মসিগী “শ্রমিক স্পিসিএল”শিং অসি লৈবাক অসিগী তোঙান-তোঙানবা রাজ্যশিংদা লমথুংফম ওইখি। খ্বাইদগী মশিং য়াম্না ত্রেনশিং থুংখিবা রাজ্য মঙা অদুদি উত্তর প্রদেশ (ত্রেন ১৬৭০), বিহার (ত্রেন ১৪৮২), ঝারখন্দ (ত্রেন ১৯৪), ওরিশা (ত্রেন ১৮০), নোংচু বেঙ্গল (ত্রেন ১৩৫)নি।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1629043
কন্দ্রগী খুঙ্গং চাউখৎ থৌরাং, লৌউ-শীংউ অমসুং লৌমীগী য়াইফ থৌরাং অমসুং পঞ্চা্য়তী রাজকী মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র সিংহ তোমারনা ময়াই তাংবল লৌদুনা ভিদিও-কনফরেন্সিংগী খুত্থাংদা ০২.০৬.২০২০দা সেন্ত্রেল এমপ্লোইমেন্ত গরেন্তী কাউন্সিলগী ২১শুবা মীফম পাংথোকখ্রে। ত্রান্সপরেন্সি অমসুং একাউন্তেবিলিতী ফংনবা পান্দমদা লৈঙাক অসিনা মহাত্মা গন্ধী এন.আর.ই.জি.এ.গী ৱার্করশিংগী বেঙ্ক একাউন্ততা খুৎশুমল ১০০% পীনবা অমসুং মরী লৈনবা সোসিএল ওদিৎকী থবকশিংদা মীৎয়েং থমদুনা খোংথাং পুম্নমক লৌখৎলি। শেনবা চহী ২০২০-২১গী ওইনা লুপা কোতি ৬১,৫০০ এলোকেৎ তৌখ্রে, মসি খ্বাইদগী ৱাংবা ওইগদৌরিবনি। অহেনবা লুপা কোতি ৪০,০০ প্রোগ্রাম অসিগীদমক আত্মানির্ভর ভারত অভিয়ানগী মখাদা লায়রবা শীন্মীশিংদা কোবিদ-১৯না অৱাবা মাইয়োকনহল্লিবা মতম অসিদা থবক পীনবা ওইগনি। প্রোগ্রাম অসিগী মকাদা স্তেৎশিং/য়ু.তি.শিংদা লুপা কোতি ২৮,০০০ হান্ননা কাইথখ্রে।
অকুপ্পা ৱারোলগীদমক: https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628782
পি.আই.বি. ফিল্দ ওফিসশিংদগী ফংবা পাউ
পি.আই.বি. ফেক্ত চেক
*****
