కోవిడ్‌-19పై పీఐబీ రోజువారీ సమాచార పత్రం
(కోడ్-19కు సంబంధించి గత 24 గంటల్లో జారీ చేసిన పత్రికా ప్రకటనలతోపాటు
పీఐబీ వాస్త‌వాలను త‌నిఖీచేసిన అంశాలు ఇందులో ల‌భ్య‌మ‌వుతాయి)
కోవిడ్‌-19పై కేంద్ర ఆరోగ్య-కుటుంబ సంక్షేమశాఖ తాజా సమాచారం; దేశవ్యాప్తంగా కోలుకునేవారి శాతం 48.31కి పెరుగుదల; 2.80 శాతానికి తగ్గిన మరణాలు
దేశంలో గడచిన 24 గంటల్లో 4,776 మందికి కోవిడ్‌-19 నయం కాగా, ఇప్పటిదాకా కోలుకున్నవారి సంఖ్య 1,00,303కు, కోలుకునేవారి శాతం 48.31కి పెరిగాయి, ప్రస్తుతం 1,01,497 యాక్టివ్‌ కేసులు చురుకైన వైద్య పర్యవేక్షణలో ఉన్నాయి. ఇక మరణాల శాతం 2.80కు దిగివచ్చింది. దేశంలో 480 ప్రభుత్వ, 208 ప్రైవేటు ప్రయోగశాలల (మొత్తం 688) ద్వారా పరీక్షల నిర్వహణ సామర్థ్యం పెరిగిన నేపథ్యంలో ఇప్పటిదాకా మొత్తం 41,03,233 నమూనాలను పరీక్షించారు. కాగా, నిన్న ఒక్కరోజే 1,37,158నమూనాలు పరీక్షించబడ్డాయి.
దేశంలో 952 కోవిడ్‌ ప్రత్యేక ఆస్పత్రులతోపాటు 1,66,332 ఏకాంత చికిత్స, 21,393 ఐసీయూ, 72,762 ప్రాణవాయు సదుపాయంగల పడకలు ప్రస్తుతం అందుబాటులో ఉన్నాయి. వీటితోపాటు 2,391 కోవిడ్‌ ప్రత్యేక ఆరోగ్య కేంద్రాల్లో 1,34,945 ఏకాంత చికిత్స, 11,027 ఐసీయూ, 46,875 ప్రాణవాయు సదుపాయంగల పడకలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి. అంతేకాకుండా రాష్ట్రాలు/కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలు/కేంద్రీయ సంస్థలకు 125.28 లక్షల ఎన్‌95 మాస్కులు, 101.54 లక్షల వ్యక్తిగత రక్షణ సామగ్రి (పీపీఈ)ని కేంద్ర ప్రభుత్వం అందజేసింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1629022
ప్రధానమంత్రి అధ్యక్షతన మంత్రిమండలి భేటీ; గ్రామీణ భారతానికి చారిత్రక ఉత్తేజం
కేంద్రమంత్రి మండలి ఇవాళ నిత్యావసర వస్తువుల చట్టానికి చారిత్రక సవరణను ఆమోదించింది. పరివర్తనాత్మక వ్యవసాయం, రైతుల ఆదాయం పెంపు దిశగా ఇదొక దూరదృష్టిగల ముందడుగు. నిత్యావసరాల చట్టానికి ఈ సవరణతో తృణధాన్యాలు, పప్పుదినుసులు, నూనెగింజలు, వంటనూనెలు, ఉల్లిపాయలు, బంగాళాదుంపలు నిత్యావసర వస్తువుల జాబితానుంచి తొలగించబడతాయి. విపరీత నియంత్రణాత్మక జోక్యంపై ప్రైవేటు పెట్టుబడిదారులలోగల భయాలను ఈ సవరణ పోగొడుతుంది. ఆ మేరకు ఉత్పత్తి, నిల్వ, రవాణా, పంపిణీ, సరఫరాలకు వీలు కలుగుతుంది. తద్వారా భారీ ఆర్థిక కార్యకలాపాల సంధానంతోపాటు వ్యవసాయ రంగంలో ఆకర్షణీయ ప్రైవేటురంగ/విదేశీ ప్రత్యక్ష పెట్టుబడులను ఆకర్షించే అవకాశం ఉంటుంది. అలాగే శీతల గిడ్డంగుల నిర్మాణం, ఆహార సరఫరా శృంఖలం ఆధునికీకరణలో పెట్టుబడులకు ప్రోత్సాహం లభిస్తుంది. మొత్తంమీద ఈ చరిత్రాత్మక నిర్ణయాలు రైతులకు లబ్ధి చేకూర్చడమేగాక వ్యవసాయ రంగంలో పరివర్తన తెస్తాయి. కాగా, రాష్ట్రంలో, రాష్ట్రాల మధ్య అవరోధాలంటూ లేని వ్యవసాయ ఉత్పత్తుల వాణిజ్యాన్ని ప్రోత్సహించే ఆర్డినెన్సుకూ మంత్రిమండలి ఆమోదం లభించింది. అలాగే ఆహార తయారీదారులు, సంధానకర్తలు, టోకు వ్యాపారులు, పెద్ద చిల్లర వర్తకులు, ఎగుమతిదారులతో సంబంధాలు నెరపడంలో రైతులకు సాధికారత లభిస్తుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1629153
పెట్టుబడుల ఆకర్షణకు “కార్యదర్శుల సాధికార బృందం, శాఖలలో ప్రాజెక్టు అభివృద్ధి విభాగాల” ఏర్పాటుకు ప్రభుత్వ ఆమోదం.
“దేశంలో పెట్టుబడులను ఆకర్షించేందుకు కార్యదర్శుల సాధికార బృందంతోపాటు మంత్రిత్వ శాఖలు/డిపార్ట్‌మెంట్లలో ప్రాజెక్టు అభివృద్ధి విభాగాల” ఏర్పాటుకు కేంద్ర మంత్రిమండలి ఆమోదం తెలిపింది. భారత ఆర్థిక వ్యవస్థ 2024-25నాటికి 5 ట్రిలియన్‌ డాలర్ల స్థాయికి చేరాలన్న ఆకాంక్షను ఈ కొత్త యంత్రాంగం ఇంకా బలోపేతం చేస్తుంది. ప్రస్తుత కోవిడ్‌-19 మహమ్మారి పరిస్థితుల నడుమ విదేశీ ప్రత్యక్ష పెట్టుబడులను దేశంలోకి రప్పించే అవకాశం... ప్రత్యేకించి పెద్ద కంపెనీలు తమ పెట్టుబడులను కొత్త భౌగోళిక ప్రాంతాల్లోకి మళ్లించి ముప్పుల నుంచి ఉపశమనం పొందాలని చూస్తున్న నేపథ్యంలో భారత్‌ ముందుకొచ్చింది. తదనుగుణంగా పెట్టుబడిదారులకు భారత్‌లో పెట్టుబడులు పెట్టేవిధంగా సదుపాయాలు, ప్రోత్సాహం కల్పించి, ఆర్థిక వ్యవస్థలోని కీలక రంగాల్లో వృద్ధికి ఊతమిచ్చేందుకే ‘కార్యదర్శులతో సాధికార బృందం’ (EGoS) ఏర్పాటుకు ఆమోదం ఇవ్వబడింది. అలాగే కేంద్ర-రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల మధ్య సమన్వయంతో పెట్టుబడులకు అవకాశమున్న ప్రాజెక్టుల అభివృద్ధి, దేశంలో విదేశీ ప్రత్యక్ష పెట్టుబడులకు అనువుగా ప్రాజెక్టు ప్రణాళికల లభ్యత కోసం ప్రతి మంత్రిత్వశాఖ/డిపార్ట్‌మెంట్లలో ‘ప్రాజెక్టు అభివృద్ధి విభాగం’ ఏర్పాటుకూ ఆమోదం లభించింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1629168
ప్రధానమంత్రి గరీబ్‌ కల్యాణ్‌ ప్యాకేజీ- ఇప్పటివరకూ ప్రగతి వివరాలు
దేశవ్యాప్త దిగ్బంధం నేపథ్యంలో రూ.1.70 లక్షల కోట్లతో రూపొందించిన ‘ప్రధానమంత్రి గరీబ్‌ కల్యాణ్‌ ప్యాకేజీ’ (PMGKP)కింద పేదలకు ఉచిత ఆహారధాన్యాల పంపిణీతోపాటు మహిళలు-వృద్ధులు-రైతులకు నగదు చెల్లింపు చేస్తామని ప్రభుత్వం ప్రకటించింది. కేంద్ర-రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల నిరంతర పర్యవేక్షణలో ఈ ప్యాకేజీ చురుగ్గా అమలవుతోంది. ఈ మేరకు పీఎంజీకేపీ కింద ఇప్పటిదాకా 42 కోట్లమంది పేదలకు రూ.53,248 కోట్ల ఆర్థిక సహాయం అందింది. అలాగే పీఎం-కిసాన్‌ (PM-KISAN) పథకం కింద 8.19 కోట్లమంది లబ్ధిదారులకు తొలివిడత చెల్లింపులో భాగంగా రూ.16,394 కోట్లు విడుదల కాగా, 20.05 కోట్లమంది (98.33%) మహిళల జన్‌ధన్‌ ఖాతాలలో రూ.10,029 కోట్లు జమ చేయబడింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628940
నిర్దిష్ట వర్గ విదేశీయుల భారత ప్రయాణానికి అనుమతి దిశగా వీసా, ప్రయాణ ఆంక్షల సడలింపు
భారత్‌ రావాల్సిన అవసరాలుగల విదేశీయులలో నిర్దిష్ట వర్గాలవారికి వీసా, ప్రయాణ ఆంక్షల సడలింపును కేంద్ర ప్రభుత్వం  పరిశీలించనుంది. ఆ మేరకు విదేశీ వాణిజ్యవేత్తలు, ఆరోగ్య సంరక్షణ నిపుణులు, ఆరోగ్యరంగ పరిశోధకులు, ఇంజనీర్లు సాంకేతిక నిపుణులుసహా విదేశీ ఇంజనీరింగ్‌, మేనేజీరియల్‌, డిజైన్‌ తదితర నిపుణులు, విదేశీ ప్రత్యేక సాంకేతిక విజ్ఞాన నిపుణులు-ఇంజనీర్లు వంటి వర్గాలవారికి అవకాశం కల్పించాలని ప్రభుత్వం నిర్ణయించింది. అయితే, పైన పేర్కొన్న వర్గాలవారు విదేశాల్లోని భారత రాయబార, దౌత్య కార్యాలయాల నుంచి సముచిత తాజా వ్యాపార లేదా ఉపాధి వీసాను ముందుగా పొందాల్సి ఉంటుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1629222
భారత ప్రధానమంత్రి, అమెరికా అధ్యక్షుడి మధ్య టెలిఫోన్‌ సంభాషణ
ప్రధానమంత్రి శ్రీ నరేంద్ర మోదీ మంగళవారం అమెరికా అధ్యక్షుడు గౌరవనీయ డొనాల్డ్‌ ట్రంప్‌తో ఫోన్‌ద్వారా సంభాషించారు. ఈ సందర్భంగా జి-7 దేశాల కూటమికి అమెరికా అధ్యక్ష బాధ్యతలు వహించడంపై ట్రంప్‌ మాట్లాడారు. అలాగే భారత్‌సహా మరికొన్ని ముఖ్యమైన దేశాలకు సభ్యత్వంద్వారా కూటమిని మరింత విస్తరించాలన్న తన ఆకాంక్షను వ్యక్తంచేశారు. ఈ మేరకు అమెరికా నిర్వహించనున్న జి-7 తదుపరి సమాశంలో పాల్గొనాల్సిందిగా ప్రధాని మోదీకి ఆహ్వానం పలికారు. అధ్యక్షుడు ట్రంప్‌ దూరదృష్టిని, సృజనాత్మకతను ప్రధాని మోదీ ఈ సందర్భంగా కొనియాడారు. కోవిడ్‌ అనంతర ప్రపంచంలో ఆవిష్కృతం కానున్న వాస్తవాలకు  ఈ విస్తరణ అనుగుణంగా ఉంటుందన్న వాస్తవాన్ని అంగీకరించారు. ప్రతిపాదిత శిఖరాగ్ర సదస్సు విజయవంతం దిశగా అమెరికా, తదితర దేశాలతో కలసి పనిచేయడానికి భారత్‌ సిద్ధంగా ఉందని ప్రధాని అన్నారు.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628902
విదేశాలనుంచి వచ్చే భారత పౌరుల నైపుణ్య వర్గీకరణ చేపట్టనున్న ప్రభుత్వం
ప్రస్తుత కోవిడ్‌ మహమ్మారి పరిస్థితుల కారణంగా విదేశాల్లోని అనేకమంది భారత పౌరులు స్వదేశానికి తిరిగివస్తున్నారు. ఈ నేపథ్యంలో మన మానవనైపుణ్య శక్తిని అత్యుత్తమంగా వాడుకునేందుకు వీలుగా కేంద్ర ప్రభుత్వం ‘స్వదేశ్‌’ (Skilled Workers Arrival Database for Employment Support) పేరిట వినూత్న పథకానికి శ్రీకారం చుట్టింది. ఈ మేరకు వందేభారత్‌ మిషన్ కింద తిరిగివస్తున్న పౌరుల నైపుణ్యాలను వర్గీకరించే కార్యక్రమాన్ని చేపట్టింది. కేంద్ర నైపుణ్యాభివృద్ధి-వ్యవస్థాపన, పౌర విమానయాన, విదేశాంగ మంత్రిత్వశాఖలు సంయుక్తంగా ఈ బాధ్యతను స్వీకరిస్తాయి. తద్వారా నైపుణ్యం-అనుభవం ప్రాతిపదికన భారతపౌరుల సమాచార నిధి రూపొందడంతోపాటు దేశవిదేశీ కంపెనీల అవసరాల మేరకు అవకాశాలను అందిపుచ్చుకునే వీలుంటుంది. సాపేక్ష ఉపాధి అవకాశాలను పొందగలిగేలా వారికి సాధికారత కల్పించాలన్నది ‘స్వదేశ్‌’ పథకం లక్ష్యం. ఇలా సేకరించిన సమాచారాన్ని రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు, పరిశ్రమల సంఘాలు, యాజమాన్యాల వంటి భాగస్వాములతో పంచుకోవడంద్వారా చర్చలకు వీలు కలుగుతుందని ప్రభుత్వం భావిస్తోంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628902
మాధ్యమికోన్నత (11, 12) తరగతులకు ప్రత్యామ్నాయ విద్యా కేలండర్‌ విడుదల చేసిన హెచ్‌ఆర్‌డీ మంత్రి
కేంద్ర మానవ వనరుల అభివృద్ధి శాఖ (MHRD) మంత్రి శ్రీ రమేష్ పోఖ్రియాల్ ‘నిషాంక్‌’ ఇవాళ న్యూఢిల్లీలో మాధ్య‌మికోన్న‌త (11, 12) తరగతుల విద్యార్థుల కోసం ప్రత్యామ్నాయ విద్యా కేలండ‌ర్‌ను ఆవిష్క‌రించారు. కోవిడ్‌-19 కారణంగా ఇళ్లలోనే ఉంటున్న విద్యార్థులు- తమ తల్లిదండ్రులు, ఉపాధ్యాయుల తోడ్పాటుతో అర్థవంతమైన విద్యా కార్యకలాపాల్లో నిమగ్నం అయ్యేవిధంగా ఎంహెచ్‌ఆర్‌డీ మార్గదర్శకాల మేరకు జాతీయ విద్యా-పరిశోధన-శిక్షణ మండలి (NCERT) ఈ కేలండర్‌ను రూపొందించింది. ఈ సందర్భంగా హెచ్‌ఆర్‌డీ మంత్రి మాట్లాడుతూ-  విద్యార్థులకు ఆహ్లాదం, ఆసక్తి కలిగించేలా విద్యనందించడంలో ఉపాధ్యాయులు సాంకేతిక సాధనాలను, సామాజిక మాధ్యమ ఉపకరణాలను వినియోగించడంపై ఈ కేలండర్‌ మార్గనిర్దేశం చేస్తుందన్నారు. ఈ సదుపాయాన్ని అభ్యాసకులతోపాటు తల్లిదండ్రులు, ఉపాధ్యాయులు కూడా ఇళ్లనుంచే వాడుకోవచ్చునని వివరించారు. కాగా, కేలండర్‌ రూపకల్పనలో విద్యార్థులకు మొబైల్, రేడియో, టెలివిజన్, ఎస్సెమ్మెస్‌సహా సామాజిక మాధ్యమాలవంటి వేదికలు, ఉపకరణాల లభ్యత స్థాయిని కూడా పరిగణనలోకి తీసుకున్నట్లు తెలిపారు.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628948
ఆపరేషన్‌ సముద్ర సేతు- కొలంబోనుంచి భారతీయులను ట్యుటికోరిన్‌ చేర్చిన ఐఎన్‌ఎస్‌ జలాశ్వ
‘ఆపరేషన్‌ సముద్ర సేతు’ కింద శ్రీలంక రాజధాని కొలంబోనుంచి 685మంది భారతీయులతో బయల్దేరిన భారత నావికాదళ నౌక ‘ఐఎన్‌ఎస్‌ జలాశ్వ’ 2020 జూన్‌ 2న తమిళనాడులోని ట్యుటికోరిన్‌ రేవుకు చేరింది. శ్రీలంకలోని భారత రాయబార కార్యాలయం అక్కడ చిక్కుకున్న భారత పౌరులను ఈ నౌకద్వారా పంపే ఏర్పాటు చేసింది. వీరందరికీ నిర్దేశిత వైద్య పరీక్షలు నిర్వహించాక నౌకలో ప్రవేశించేందుకు అనుమతించారు. అలాగే సముద్రంలో ప్రయాణం సందర్భంగానూ కోవిడ్‌ సంబంధిత విధివిధానాలను పాటించారు. స్వదేశం చేరుకున్న వీరిని ట్యుటికోరిన్‌లో స్థానిక అధికార యంత్రాంగం సాదర స్వాగతం పలికింది. అనంతరం తిరిగి ఆరోగ్య పరీక్షలు, వలస కార్యాలయ ప్రక్రియలు, రవాణా తదితర కార్యక్రమాలు పూర్తయ్యాక వారిని నిర్దేశిత ప్రాంతాలకు పంపారు. ఈ తరలింపుతో ప్రస్తుత మహమ్మారి సంక్షోభ సమయంలో భారత నావికాదళం ఇప్పటిదాకా 2,173మంది భారతీయులను స్వదేశం చేర్చింది. ఈ మేరకు మాల్దీవ్స్‌ నుంచి 1,488 మందిని, శ్రీలంక నుంచి నిన్న 685 మందిని తీసుకొచ్చింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628896
ఎంఎస్‌ఎంఈల వర్గీకరణపై కొత్త విధానం అమలుకు సిద్ధమవుతున్న మంత్రిత్వశాఖ
దేశంలోని సూక్ష్మ-చిన్న-మధ్యతరహా సంస్థల (MSME) నిర్వచనం, స్వభావం ఉన్నతీకరణ నిబంధనల అమలుకు ఎంఎస్‌ఎంఈ మంత్రిత్వశాఖ అధికార ప్రకటన జారీ చేసింది. స్వయం సమృద్ధ భారతం ప్యాకేజీలో భాగంగా 2020 మే 13న కొత్త నిర్వచనం, స్వభావాల సవరణ గురించి ప్రభుత్వం ప్రకటించింది. ఈ నేపథ్యంలో సవరించిన నిర్వచన, స్వభావాల అమలు 2020 జూలై 1 నుంచి ప్రారంభమవుతుంది. దీని ప్రకారం... రూ.కోటి పెట్టుబడి, రూ.5 కోట్ల వార్షిక వ్యాపార పరిమాణం (టర్నోవర్‌)గల ‘తయారీ-సేవల’ సంస్థలు ‘సూక్ష్మ’ పరిధిలోకి వస్తాయి. అలాగే రూ.10 కోట్ల పెట్టుబడి, రూ.50 కోట్ల వార్షిక వ్యాపార పరిమాణం ఉన్నవి ‘చిన్న’ సంస్థలుగా, రూ.20 కోట్ల పెట్టుబడి, రూ.100 కోట్ల వార్షిక వ్యాపార పరిమాణంగల సంస్థలు ‘మధ్య’తరహా పరిశ్రమలుగా పరిగణించబడతాయి. అయితే, ఎంఎస్‌ఎంఈ నిర్వచనాన్ని మరింత ఉన్నతీకరించాలని కేంద్ర ప్రభుత్వం 01.06.2020న నిర్ణయించింది. ఈ మేరకు ఇకపై మధ్యతరహా పరిశ్రమల గరిష్ఠ పెట్టుబడి పరిమితిని రూ.50 కోట్లకు, వార్షిక వ్యాపార పరిమాణాన్ని రూ.250 కోట్లకు పెంచింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628993
‘ఈపీఎఫ్‌వో’లో 2020 ఏప్రిల్‌ 1 నుంచి 52.62 లక్షలమంది చందాదారుల వ్యక్తిగత వివరాల నవీకరణ
కోవిడ్‌-19 మహమ్మారి వ్యాప్తి నేపథ్యంలో కీలకమైన ఆన్‌లైన్‌ సేవలను అందరికీ అందించేలా ఉద్యోగుల భవిష్యనిధి సంస్థ (EPFO) 2020 ఏప్రిల్‌-మే నెలల్లో 52.62 లక్షలమంది చందాదారుల సంపూర్ణ వ్యక్తిగత వివరాల (KYC)ను నవీకరించింది. ఈ మేరకు 39.97 లక్షల మంది ఆధార్‌ విశిష్ట సంఖ్యను, 9.87 లక్షలమంది (విశిష్ట ఖాతా సంఖ్య-UAN) ఫోన్‌ నంబర్లను, 11.11 లక్షలమంది బ్యాంకు ఖాతా వివరాలను అనుసంధానించింది. చందాదారుల వ్యక్తిగత గుర్తింపు తనిఖీలో సహాయపడేందుకు వారి విశిష్ట ఖాతా సంఖ్యతో వ్యక్తిగత వివరాలను అనుసంధానించడంలో భాగంగా ‘కేవైసీ’ ప్రక్రియను ఒకసారి పాటిస్తే సరిపోతుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628957
సినీ నిర్మాతలు, ప్రదర్శకులు, పరిశ్రమ ప్రతినిధులతో కేంద్రమంత్రి సమావేశం
కేంద్ర సమాచార-ప్రసారశాఖ మంత్రి శ్రీ ప్రకాష్‌ జావడేకర్‌ దృశ్య-శ్రవణ మాధ్యమంద్వారా సినీ నిర్మాతల సంఘం, ప్రదర్శకుల-పరిశ్రమ ప్రతినిధులతో సమావేశమయ్యారు. కోవిడ్‌-19 నేపథ్యంలో సినిమా పరిశ్రమ ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలపై విజ్ఞాపనలు అందిన నేపథ్యంలో వారితో చర్చించేందుకు మంత్రి ఈ సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు. సినిమా నిర్మాణ కార్యకలాపాల పునఃప్రారంభంపై ప్రభుత్వం ఇప్పటికే ప్రామాణిక విధాన ప్రక్రియలను జారీచేసిందని ఈ సందర్భంగా ఆయన గుర్తుచేశారు. ఇక జూన్‌ నెలలో కోవిడ్‌-19 పరిస్థితిని సమీక్షించిన తర్వాతే సినిమా థియేటర్లను తిరిగి తెరిచే అంశాన్ని ప్రభుత్వం పరిశీలిస్తుందని సినీరంగ ప్రతినిధులకు మంత్రి స్పష్టం చేశారు.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628839
‘మేక్‌ ఇన్‌ ఇండియా’కు భారీ ఉత్తేజం; 156 ఉన్న‌తీక‌రించిన ‘బిఎమ్‌పి పదాతిదళ పోరాట వాహనాల’ కోసం ఓఎఫ్‌బీకి రూ.1,094 కోట్ల ఆర్డ‌ర్ ఇచ్చిన ర‌క్ష‌ణశాఖ
కేంద్ర ప్రభుత్వ ప్ర‌తిష్ఠాత్మ‌క కార్య‌క్ర‌మం ‘మేక్ ఇన్ ఇండియా’కు భారీ ఉత్తేజం క‌ల్పిస్తూ- ర‌క్ష‌ణ మంత్రిత్వశాఖ (MoD) ప‌రిధిలోని కొనుగోళ్ల విభాగం మంత్రి శ్రీ రాజ్‌నాథ్ సింగ్ ఆమోదంతో ఉన్న‌తీక‌రించిన 156 ‘బిఎమ్‌పి 2/2‌కె ప‌దాతిద‌ళ పోరాట వాహ‌నాల’ (ICV) సరఫరా కోసం ఆర్డినెన్స్ ఫ్యాక్టరీ బోర్డు (OFB)కు దాదాపు రూ.1,094కోట్ల విలువైన ఆర్డ‌ర్ ఇచ్చింది. ఈ మేర‌కు తెలంగాణలోని మెదక్‌లోగ‌ల ఓఎఫ్‌బీ కర్మాగారం భారత సైన్యంలోని యాంత్రిక విభాగం బ‌ల‌గాల కోసం ఈ వాహ‌నాల‌ను ఉత్ప‌త్తి చేస్తుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1628743
దేశ‌ంలో 2020 జూన్ 3 (ఉదయం 09:00)దాకా 4,197 ‘శ్రామిక్‌ స్పెషల్‌’ రైళ్లద్వారా 58ల‌క్ష‌ల మందికిపైగా ప్ర‌యాణికుల‌ను సొంత రాష్ట్రాలకు చేర్చిన భారత రైల్వేశాఖ
భార‌త రైల్వేశాఖ 2020  జూన్ 3 వరకూ  దేశవ్యాప్తంగా వివిధ రాష్ట్రాల మ‌ధ్య 4,197 ‘శ్రామిక్‌ స్పెషల్‌’ రైళ్లను న‌డిపింది. కాగా, ఇవాళ ఉద‌యం 9:00 గంట‌ల స‌మ‌యానికి 81 రైళ్లు ఇంకా న‌డుస్తున్నాయి. ఈ మేర‌కు నేటివ‌ర‌కూ 34 రోజుల వ్య‌వ‌ధిలో 58 లక్షల మందికిపైగా వ‌ల‌స‌దారుల‌ను వారి సొంత రాష్ట్రాల‌కు చేర్చింది. ఈ 4,197రైళ్లు వివిధ రాష్ట్రాలు/కేంద్ర పాలిత ప్రాంతాల నుంచి న‌డుస్తున్న నేప‌థ్యంలో అత్య‌ధికంగా గుజరాత్ (1026), మహారాష్ట్ర (802), పంజాబ్ (416), ఉత్తరప్రదేశ్ (294), బీహార్ (294) రాష్ట్రాలనుంచి బ‌య‌ల్దేరాయి. ఇక ‘శ్రామిక్‌ స్పెషల్‌’ రైళ్లతోపాటు రైల్వేశాఖ ఇప్పటికే న్యూఢిల్లీవైపు నడిచే 15 జతల రాజధాని తరహా రైళ్లను నడుపుతుండగా, జూన్‌ 1 నుంచి నియమిత కాల పట్టికలతో 200 రైళ్ల రాకపోకలను పునఃప్రారంభించింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1629170
భారతీయ ఔషధ-హోమియో వైద్య‌విధానాల‌పై ఆయుష్ మంత్రిత్వశాఖకు అనుబంధంగా ఫార్మకోపియా కమిషన్ ఏర్పాటుకు మంత్రిమండ‌లి ఆమోదం
భారతీయ ఔషధ, హోమియో విధానాల కోసం ఆయుష్ మంత్రిత్వ శాఖకు అనుబంధంగా ఫార్మకోపియా కమిషన్ (PCIM&H) ఏర్పాటుకు ప్రధానమంత్రి శ్రీ నరేంద్ర మోదీ అధ్యక్షతన జరిగిన కేంద్ర మంత్రిమండ‌లి ఆమోదం తెలిపింది. ఇందుకోసం ఘజియాబాద్‌లో 1975లో ఏర్పాటైన రెండు కేంద్రీయ ప్ర‌యోగ‌శాల‌లు- భారతీయ ఔషధాల  ఫార్మకోపియా లేబరేటరీ, హోమియోపతిక్ ఫార్మకోపియా లేబరేటరీల‌ను విలీనం చేసింది. ప్ర‌స్తుతం PCIM&H స్వ‌తంత్ర సంస్థ‌గా ఉన్న నేప‌థ్యంలో  తాజా విలీనంతో ఆయుర్వేద, యునాని, హోమియో... మూడు విభాగాల మౌలిక వసతులను, సాంకేతిక మానవ వనరులను, ఆర్థిక వనరులను గరిష్ఠంగా వాడుకునే అవ‌కాశం ఉంటుంది. త‌ద్వారా వాటి సమర్థ నియంత్ర‌ణ‌స‌హా నాణ్యత పరిరక్షణ, ఫలితాల ప్ర‌మాణీక‌ర‌ణ‌కు వీలు క‌లుగుతుంది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1629157
శ్రీ నరేంద్ర సింగ్‌ తోమర్‌ అధ్యక్షతన కేంద్రీయ ఉపాధి హామీ మండలి 21వ సమావేశం
కేంద్ర గ్రామీణాభివృద్ధి-పంచాయతీరాజ్‌, వ్యవసాయ-రైతు సంక్షేమశాఖల మంత్రి శ్రీ నరేంద్ర సింగ్‌ తోమర్‌ అధ్యక్షతన కేంద్రీయ ఉపాధి హామీ మండలి 21వ సమావేశం దృశ్య-శ్రవణ మాధ్యమంద్వారా 02.06.2020న జరిగింది. పూర్తి పారదర్శకత, జవాబుదారీతనం దిశగా ప్రభుత్వం పలు చర్యలు తీసుకుంటున్నదని ఈ సందర్భంగా మంత్రి చెప్పారు. ఆ మేరకు మహాత్మాగాంధీ జాతీయ ఉపాధి హామీ పథకం కింద కార్మికుల 100 శాతం వేతనాలను బ్యాంకు ఖాతాలలో జమచేసేలా చూస్తున్నామని తెలిపారు. అంతేకాకుండా పనులపై సామాజిక తనిఖీ కూడా 100 శాతం ఉంటుందని వివరించారు. మునుపెన్నడూ లేని విధంగా 2020-21 ఆర్థిక సంవత్సరానికిగాను ప్రభుత్వం రూ.61.500 కోట్లు కేటాయించింది. అలాగే స్వయం సమృద్ధ భారతం కార్యక్రమం కింద కోవిడ్‌-19 సంక్షోభం ఫలితంగా కష్టాలు ఎదుర్కొంటున్న కార్మికులను ఆదుకునేందుకు అదనంగా మరో రూ.40,000కోట్లు కేటాయించింది. ఇందులో భాగంగా రాష్ట్రాలు/కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలకు ఇప్పటికే రూ.28,000 కోట్లు విడుదల చేసింది.
మరిన్ని వివరాలకు... https://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1628599
పీఐబీ క్షేత్రస్థాయి కార్యాలయాల నుంచి సమాచారం
PIB FACT CHECK
******
