కోవిడ్‌-19పై పత్రికా సమాచార సంస్థ (PIB) రోజువారీ సమాచార పత్రం
• దేశంలో ఇప్పటిదాకా నిర్ధారిత కేసులు 2,902 కాగా, 68 మరణాలు నమోదయ్యాయి.
• ప్రధానమంత్రి అధ్యక్షతన సాధికార బృందాల సమావేశం
• రేపు రాత్రి 9 గంటలకు విద్యుద్దీపాలు ఆర్పివేసినప్పుడు గ్రిడ్‌ సుస్థిరత నిర్వహణకు తగిన ఏర్పాట్లు, ప్రక్రియలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
• దిగ్బంధం నుంచి వ్యవసాయ యంత్రాల-ట్రక్కుల విడి పరికరాల, మరమ్మతు దుకాణాలకు, టీ పరిశ్రమకు మినహాయింపు ఇచ్చిన దేశీయాంగ శాఖ
• వ్యవసాయ, విత్తనాలు నాటే పనులు సజావుగా సాగేలా చూడాలని రాష్ట్రాలకు సూచన
కోవిడ్‌-19పై ఆరోగ్య-కుటుంబ సంక్షేమ మంత్రిత్వ శాఖ నుంచి తాజా సమాచారం
దేశంలో కోవిడ్‌-19పై ఇప్పటిదాకా అందిన సమాచారం ప్రకారం- నిర్ధారిత కేసుల సంఖ్య 2,902 కాగా- 68 మరణాలు నమోదయ్యాయి. వైరస్‌ బారినపడి కోలుకున్న/పూర్తిగా నయమైన 132 మంది ఆస్పత్రుల నుంచి ఇళ్లకు వెళ్లారు. కాగా, 17 రాష్ట్రాల్లో తబ్లిఘీ-జమాత్‌తో ముడిపడిన కేసుల సంఖ్య 1,023గా నమోదైంది. ఇప్పటిదాకా నమోదైన మరణాల్లో అధికశాతం వృద్ధులు లేదా మధుమేహం, అధిక రక్తపోటు, మూత్రపిండ/గుండె సంబంధ వ్యాధులు తదితరాలతో బాధపడుతున్నవారేనని తేలింది.
ప్రధానమంత్రి అధ్యక్షతన సాధికార బృందాల సమావేశం
ఏప్రిల్‌ 5వ తేదీ రాత్రి 9 గంటలకు విద్యుద్దీపాలు ఆర్పివేసినప్పుడు గ్రిడ్‌ సుస్థిరత నిర్వహణకు తగిన ఏర్పాట్లు, ప్రక్రియలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
టీడీఎస్‌/టీసీఎస్‌ నిబంధనలకు కట్టుబాటులో పన్ను చెల్లింపుదారులకు ఎదురవుతున్న ఇబ్బందుల తొలగింపునకు ఆదాయపు పన్ను చట్టం-1961లోని సెక్షన్‌ 119కింద ఉత్తర్వులు జారీచేసిన సీబీడీటీ
కోవిడ్‌-19 ప్రపంచ మహమ్మారి వ్యాప్తివల్ల ప్రతి రంగంలోనూ కార్యకలాపాలు దాదాపు నిలిచిపోయాయి. ఈ నేపథ్యంలో పన్ను చెల్లింపుదారులకు ఎదురవుతున్న ఇబ్బందులనుంచి ఉపశమనం దిశగా ఆదాయపు పన్ను చట్టం-1961లోని సెక్షన్‌ 119కింద తనకు దఖలుపడిన అధికారాల మేరకు సీబీడీటీ కొన్ని ఆదేశాలు/వివరణలతో ఉత్తర్వులు జారీచేసింది.
రాష్ట్రాలకు రాష్ట్ర విపత్తు ముప్పు నిర్వహణ నిధి కింద రూ.11,092 కోట్ల విడుదలకు దేశీయాంగ శాఖ ఆమోదం
ప్రధానమంత్రి శ్రీ నరేంద్ర మోదీ ఇవాళ గౌరవనీయులైన ఇజ్రాయెల్ ప్రధానమంత్రి బెంజమిన్ నెతన్యాహుతో టెలిఫోన్‌లో సంభాషించారు. కోవిడ్‌-19 ప్రపంచ మహమ్మారిపై పోరులో తమతమ ప్రభుత్వాలు అనుసరించిన ప్రతిస్పందన వ్యూహాల గురించి దేశాధినేతలిద్దరూ ఈ సందర్భంగా చర్చించారు. https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1610870
కోవిడ్‌-19 ప్రభావం, జాతీయ దిగ్బంధం నేపథ్యంలో కళాశాలలు, హాస్టళ్లు మూసివేయడంతో విద్యార్థులు అనేక ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటున్నారు. ఇటువంటి చిక్కుల్లో ఉన్న విద్యార్థులకు సాయం, తోడ్పాటు అందించేందుకు ఏఐసీటీఈ వినూత్న ప్రణాళిక సిద్ధం చేసింది. ఈ మేరకు ‘ఎంహెచ్‌ఆర్‌డీ-ఏఐసీటీఈ కోవిడ్‌-19’ విద్యార్థి సహాయ పోర్టల్‌ను ప్రారంభించింది. సదరు పోర్టల్‌ యూఆర్‌ఎల్‌ ఇదే: https://helpline.aicte-india.org
https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1610876
‘హ్యాక్‌ ది క్రైసిస్‌ - ఇండియా’... కోవిడ్‌-19 ప్రపంచ మహమ్మారి నిర్మూలనకు తగిన పరిష్కారాల అన్వేషణ దిశగా ఆన్‌లైన్‌ హ్యాకథాన్‌కు శ్రీకారం. https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1610850
డీఎస్‌టీ నిధుల తోడ్పాటు ఏర్పాటైన అంకుర సంస్థలో కోవిడ్‌-19పై పోరులో భాగంగా రసాయనరహిత వెండి ఆధారిత పరిశుభ్రత ద్రవం తయారీ https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1611165
https://pib.gov.in/PressReleseDetail.aspx?PRID=1611218
