سارےاسٹیکہولڈرزکوبحرانپرقابوپانےکےلئےلازمیطورپر

ایکمستحکمنقطہنظراپناناہوگا: مسٹرنتنگڈکری
نئی دہلی،3مئی 2020/بہت چھوٹے،چھوٹےاوردرمیانےدرجےکےکاروباریاداروںاورسڑک، نقل و حمل اور شاہراہوں کے مرکزی وزیر جنابنتنگڈکرینےآجویڈیوکانفرنسنگکےذریعےایسسی-ایسٹیکاروباریافرادکےزیرملکیتایمایسایمایپرکوڈ-19 کےاثراتپردلتانڈینچیمبرآفکامرساینڈانڈسٹری (ڈیآئیسیسیآئی) کےنمائندوںسےباتچیتکی۔  اسباتچیتکےدوران،ڈیآئیسیسیآئیکےنمائندوںنے،کچھتجاویزکےساتھ،کووڈ 19 وباکےدورانایسسی-ایسٹیکاروباریافرادکودرپیشمختلفچیلنجوںکےبارےمیںتشویشکااظہارکیااورحکومتسےتعاونکیدرخواستکی تاکہ اسشعبےکوباآسانی چلایا جاسکے۔
جناب گڈکرینےانڈسٹریپرزوردیاکہوہیہیقینیبنائےکہصنعتوںکےذریعہکووڈ ۔19 کےپھیلاؤکوروکنےکےلئےضروریحفاظتیاقداماتاٹھائےجائیں۔ انہوںنےپیپیای (ماسک،سینیٹائزروغیرہ) کےاستعمالپرزوردیااورکاروباریکاموںکےدورانمعاشرتیفاصلاتیقواعدپرعملپیراہونےکیتجویزپیشکی۔
مرکزیوزیرنے زور  دے کر کہا کہ ملکیپیداوارکو, غیرملکیدرآمدات کی جگہ لینے کےلئے  برآمدینموپرتوجہدینےکیضرورتہے۔ انہوںنےکہاکہصنعتکوجدت،کاروبار،سائنساورٹکنالوجی،تحقیقیصلاحیتوںاورتجرباتپرزیادہتوجہدینیچاہئےتاکہعلمکودولتمیںتبدیلکیاجاسکے۔ انہوںنےیہبھیکہاکہبینالاقوامیمنڈیوں اور بازاروں  میںمسابقتحاصلکرنےکےلئے،صنعتکومعیار اور کوالٹی سے سمجھوتہکیےبغیرلاجسٹکسکےاخراجات،سرمائےکےاخراجات،بجلیاور پیداواریلاگتکوکمکرنےپرتوجہدینیہوگی۔
وزیرموصوفنےیاددلایاکہجاپانکیحکومتنےاپنیصنعتوںکوایکخصوصیپیکیجکیپیشکشکیہےتاکہوہچینسےجاپانیسرمایہکاریواپسلے کر اوراسےکہیںاور لگا سکے۔ انہوںنےاسخیالکااظہارکیاکہیہہندوستانکےلئےیہ ایکموقعہے جس کا فائدہ اٹھایا جانا چاہئے۔
انہوںنےیہبھیبتایاکہگرینایکسپریسہائیوےپرکامپہلےہیشروعہوچکاہےاوریہاںانڈسٹریکوجدیدترینٹیکنالوجیسےآراستہصنعتیکلسٹر،لاجسٹکپارکسمیںسرمایہکاریکرنےکاموقعملاہے۔ انہوںنےاسخیالکااظہارکیاکہمیٹروشہروںکےعلاوہدیگرعلاقوںمیںصنعتیگروپوںکےافقکووسیعکرنےکیضرورتہےاورصنعتوںکواسمیںحصہلینےکیتاکیدکی۔
ڈیآئیسیسیآئیکیطرفسے نشاندہی کی گئیاورایسسی-ایسٹیکاروباریوںکیمددکےلئےدیئےگئےتجاویزمیں موروٹوریمکیمزیدتوسیع،اضافیجیایسٹیچھوٹ،ورکنگکیپیٹللونکیحدمیںاضافہ،قرضمیںآسانی،خصوصیقرضسےمنسلککیپیٹلسبسڈیاسکیممیںخدمتکےشعبےکوشاملکرنااور صنعتوں کا ڈی سینٹرلائزیشن وغیرہ شاملہیں۔
جناب گڈکرینےمندوبینکےسوالاتکےجواباتدیئےاورحکومتکیطرفسےہرممکنمددکایقیندلایا۔ انہوںنےبتایاکہوہانامورکومتعلقہمحکموںکےپاساٹھائیںگے۔ انہوںنےذکرکیاکہتماماسٹیکہولڈرزکوبحرانپرقابوپانےاورصنعتکوبحرانسےنکالنےمیںایکمثبتموقفبرقراررکھنےکےلئےایکجامعنقطہنظراپناناہوگا۔
جناب گڈکرینےگذشتہروزفکی،لیڈیزآرگنائزیشن (ایفایلاو) کےزیراہتمامایمایسایمایمیں 100 کامیابخواتینکےایفایلاوخلاصہکلیکشنکےای-رونمائیکےموقعپربھیایکویبنارسےخطابکیاجہاںخواتینتاجروںسےمتعلقامورپرتبادلہخیالکیاگیااورانکیتجاویزکونوٹکیاگیا۔
م ن۔ ش ت ۔ ج
Uno-2246
