ਕੋਲਾ ਮੰਤਰਾਲਾ ਦੀ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਪਹਿਲ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਉਣਾ ਅਤੇ ਈਜ਼ ਆਵ੍ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣਾ ਹੈ
ਖਣਿਜ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਧਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਕੋਲਾ ਖ਼ੇਤਰ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਅਤੇ ਕੋਲਾ ਆਯਾਤ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਕੋਲਾ ਮੰਤਰਾਲਾ ਨੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ, ਈਜ਼ ਆਵ੍ ਡੂਇੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਅਤੇ ਕੋਲਾ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਪਰਾਣੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਦੀ ਪਹਿਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਸਦਕਾ ਘਰੇਲੂ ਕੋਲਾ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਆਯਾਤ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗਾ। ਕੋਲਾ ਖੇਤਰ ਦੀ ਵਰਤਮਾਨ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਕੋਲੇ ਦੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਖੁਦਾਈ  ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦਾ ਬੋਲਬਾਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸਾਲਾਂ ਪੁਰਾਣੇ ਖਣਿਜ ਰਿਆਇਤ ਨਿਯਮ ,1960 ਕੋਲੇ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਦੇ ਅਨੇਕ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕੋਲਾ ਖੇਤਰ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ  ਅਨੇਕਾਂ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਜਿਵੇਂ ਵਾਤਾਵਰਣ, ਜੰਗਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸੋਧ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ। ਅਨੇਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਜਟਿਲਤਾ ,ਕੋਲਾ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸੰਭਾਵਿਤ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ  ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਾਬੰਦੀਸ਼ੁਦਾ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕੋਲਾ ਖਾਣਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਪਹਿਲਾ ਤੋਂ ਹੀ ਲੰਮੀ ਤਿਆਰੀ ਅਵਧੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ,ਕੋਲਾ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਈ  ਸੰਚਾਲਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਨੂੰ ਅਪਨਾਉਣ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਲਈ ਵਿਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਬਦਲਾਅ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ ਹਨ।
1. ਖਣਿਜ ਕਨੂੰਨ (ਸੋਧ) ਅਧਿਨਿਯਮ,2020: ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ
2. ਖਣਿਜ ਰਿਆਇਤ ਨਿਯਮ 1960 ਵਿੱਚ ਸੋਧ: ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ
3. ਮਾਈਨਿੰਗ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਤਿਆਰੀ, ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਲਈ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਧ
***
ਆਰਜੇ/ਐੱਨਜੀ
