செயல்திறனை மேம்படுத்தவும், எளிதாகத் தொழில் செய்யும் நிலையை மேம்படுத்தவும் நிலக்கரி அமைச்சகம் அண்மையில் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள்
செயல்திறனை மேம்படுத்துதல், எளிதாகத் தொழில் செய்யும் நிலையை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கமாகக் கொண்டும், உள்நாட்டில் நிலக்கரி உற்பத்தியை அதிகரிக்கச்  செய்து இறக்குமதியைக் குறைக்க வழிகோலும் வகையில் நிலக்கரி துறை கட்டுப்பாடுகளை தளர்த்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டும், பழைய சட்டங்களை மறுஆய்வு செய்ய நிலக்கரி அமைச்சகம் முன்முயற்சிகளை எடுத்துள்ளது. இப்போதைய சூழ்நிலையில், நிலக்கரி வளம் கண்டறிதலிலும், நிலக்கரிச் சுரங்கத் தொழிலிலும் பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் தான் ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகின்றன. நிலக்கரி சுரங்கத் தொழிலில் பல அம்சங்களை, மிகவும் பழமையான கனிமவள செயல்பாட்டு விதி, 1960 கட்டுப்படுத்துகிறது. நிலக்கரித் துறையில் சீர்திருத்தங்களைச் செய்வதற்கு அதைத் திருத்த வேண்டிய அவசியம் உள்ளது. சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனப் பாதுகாப்பு போன்றவை தொடர்பான பல சட்டங்கள் அமலுக்கு வந்திருக்கும் நிலையில், மேற்படி விதியில் திருத்தம் செய்ய வேண்டியுள்ளது. பல சட்டங்கள் காரணமாக உற்பத்தி தொடங்குவதற்கு நீண்ட காலம் ஆவதாலும், கட்டுப்பாட்டு விதிகள் காரணமாக நிலக்கரித் துறையில் தனியார் முதலீட்டாளர்கள் நுழைவது பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாலும், நிலக்கரி உற்பத்தியை மேம்படுத்தும் செயல்பாடுகளை சுதந்திரமாக மேற்கொள்வதற்கும், தொழில்நுட்பத்தை உட்பொருத்திக் கொள்வதற்கும், இந்த நடைமுறையில் பின்வரும் மாற்றங்கள் செய்யப்படுகின்றன.
