استعداد میں اضافہ کرنے اور تجارت میں آسانی کو فروغ دینے کے ، کوئلے کی وزارت کے حالیہ اقدامات

معدنیات سے متعلق قوانین اور رہنما خطوط میں ترمیم جن کا مقصد کوئلے کے شعبے میں کھلا پن لانا اور کوئلے کی درآمدات میں کمی کرنا ہے
نئی دہلی، 03جون  2020  / کوئلے کی وزارت نے استعداد میں اضافے کرنے  ، تجارت کو آسان بنانے  اور کوئلے کے شعبے میں کھلا پن لانے کے مقصد سے پرانے قوانین پر نظر ثانی کرنے کا قدم اٹھایا ہے جس سے کوئلے کی گھریلو پیداوار میں اضافہ ہوگا اور درآمدات میں کمی آئےگی۔ کوئلے کی شعبے کے موجودہ منظر نامے میں کوئلے کی تلاش اور کانکنی دونوں ہی سمتوں میں پرائیویٹ شعبے کی کمپنیوں کا غلبہ رہا ہے۔ معدنیات  کی  رعایت سے متعلق قانون 1960 جو کافی پرانا ہو گیا ہے کوئلے کی کانکنی کے مختلف پہلوؤں پر اس کا اطلاق کیا جاتا رہا ہے۔ البتہ کوئلے کے شعبے کی  مزید اصلاحات کے لیے اس میں ترامیم کی ضرورت ہے اور چونکہ ماحولیات اور جنگلات کے تحفظ سے متعلق قوانین جیسے بہت سے قوانین وجود میں آچکے ہیں  اس لیے اس قانون میں ترمیم کی ضرورت پیدا ہو گئی ہے۔  بہت سے قوانین کی وجہ سے پیچیدگی پیدا ہو جانے ، کوئلے کے شعبے میں ممکنہ سرمایہ کاروں کے داخلے پر امتناعی ضابطوں کی وجہ سے کوئلے کی کانوں کی تیاری کے طویل عرصے پر غور کرتے ہوئے  کوئلے کی پیداوار میں اضافے کے لیے کام کاج میں آسانی پیدا کرنے کی غرض سے اس نظام میں مندرجہ ذیل تبدیلیاں کی گئی ہیں:
1۔       معدنیات سے متعلق ترمیمی قانون  2020 : خاص باتیں:
2۔       معدنیات سے رعایت سے متعلق ضابطہ 1960 میں ترمیم : خاص باتیں :
3۔       کانکنی کا منصوبہ تیار کرنے ، اسے آگے بڑھانے اور اس کی منظوری لینے سے متعلق رہنما خطوط میں تبدیلی
۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔
م ن ۔ اس۔ ت ح ۔
U - 3028
