2019 मध्ये राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय स्तरावर भारतीय रेल्वेच्या खेळाडूंची कामगिरी
नवी दिल्ली, 3 जानेवारी 2020
भारतीय रेल्वेच्या खेळाडूंनी 2019 यावर्षात उत्तम कामगिरी करत अनेक पदकं जिंकली तसेच राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय स्तरावर भारतीय रेल्वे तसेच स्वत:चाही गौरव वाढवला.
रेल्वेच्या पुढील खेळाडूंना 2019-20 दरम्यान पुढील राष्ट्रीय क्रीडा पुरस्कारांनी गौरवण्यात आले.
राष्ट्रीय स्तरावर भारतीय रेल्वे संघाने 11 क्रिडा प्रकारात राष्ट्रीय अजिंक्य पद पटकावले.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर रविकुमार बजरंग पुनिया आणि विनेश फोगट हे कुस्तीपटू 2020 मध्ये होणाऱ्या टोकियो ऑलिम्पिक स्पर्धेसाठी पात्र ठरले.
S.Tupe/S.Kane/D.Rane
