प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने हंदवाड़ा में शहीद हुए सैनिकों और सुरक्षाकर्मियों को श्रद्धांजलि दी
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने जम्मू-कश्मीर के हंदवाड़ा में शहीद हुए बहादुर सैनिकों और सुरक्षाकर्मियों को श्रद्धांजलि दी।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘हंदवाड़ा में शहीद हुए हमारे साहसी सैनिकों और सुरक्षाकर्मियों को श्रद्धांजलि। उनकी वीरता और बलिदान को कभी भी भुलाया नहीं जा सकेगा। इन सभी ने अत्यंत समर्पण भाव के साथ राष्ट्र की सेवा की और हमारे नागरिकों की रक्षा के लिए अथक प्रयास किए। उनके परिवारों और मित्रों के प्रति गहरी संवेदना।’
***
एएम/आरआरएस- 6544
