2019 ختم سال کا جائزہ: سیاحت کی وزارت
نئی دہلی،  3 جنوری 2020،   سیاحت کی وزارت ، سیاحت کی ترقی اور فروغ کے لئے پالیسیوں اور پروگراموں کو  بنانے کے لئےپوری طرح عہد بستہ ہے۔ سیاحت کے سیکٹر میں معیشت کو فروغ دینے ، غیر ملکی زر مبادلہ کی آمدنی میں اضافہ کرنے اور ہر سطح پر بڑی تعداد میں روزگار فراہم کرنے کی صلاحیت ہے۔یہی وجہ ہے کہ سیاحت کی وزارت، اس شعبے میں بشمول مرکزی وزارتوں / ایجنسیوں ، ریاستی حکومتوں اور مرکز کے زیر انتطام علاقوں کی انتظامیہ اور نجی سیکٹر کے نمائندوں کے دیگر شراکت داروں کے ساتھ مسلسل صلاح و مشورہ اور اشتراک و تعاون کررہی ہے۔سال 2019 میں سیاحت کی وزارت نے ای۔ ویزا فیس میں کٹوتی اور ہوٹل کے کمروں کی بکنگ کےلئے جی ایس ٹی کی شرحوں میں تخفیف اور کوہ پیمائی کے لئے 120 نئی پہاڑی بلندیوں کو کھولنے جیسے متعدد اقدامات کئے ہیں۔ سودیش درشن  کے تحت اٹھائے گئے متعدد اقدامات کے علاوہ  پرشاد اسکیم اور ایک بھارت سریشٹھ بھارت جیسےمتعدد دیگر  پروگرام اس سال  وزارت سیاحت  کی اہم حصولیابیاں رہی ہیں۔
ای۔ ویزا:
انٹرنیشنل ٹورزم مارٹ  کا انعقاد شمال مشرقی خطے میں مقامی اور بین الاقوامی بازاروں میں خطے کی سیاحتی صلاحیتوں کو اجاگر کرنے کے مقصد سے کیا گیا تھا۔ آئی ٹی ایم 2019 میں 18 ملکوں کے کل 35 غیر ملکی مندوبین ، شمال مشرقی خطے سے تعلق رکھنے والے 79 مقامی فروخت کنندگان اور مغربی، مشرقی اور شمالی خطے سے تعلق رکھنے والے 32 گھریلو مندوبین نے شرکت کی۔
۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔
م ن۔م ع۔ن ا۔
U- 46
