सीएसओआई प्रधानमंत्री संरक्षण कोष में 25 लाख रुपये देगा
भारत वर्तमान में कोरोना वायरस के खिलाफ लड़ाई लड़ रहा है। हमारी दृढ़ लड़ाई का नेतृत्व माननीय प्रधान मंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी कर रहे हैं, और हम उनके पीछे मजबूती से और एकजुट होकर खड़े हैं। सिविल सर्विसेज आफिसर्स इंस्‍टीट्यूट (सीएसओआई), ने कैबिनेट सचिव और सीएसओआई के अध्‍यक्ष श्री राजीव गाबा के मार्गदर्शन में प्रधान मंत्री संरक्षण कोष में 25 लाख रुपये का योगदान दिया है, जिससे इस महामारी से प्रभावित लोगों को सहायता प्रदान की जा सके।
******
एएम/केपी
