पीएमबीजेके ने 2020-21 के पहले दो महीनों में 100 करोड़ रुपये से अधिक की प्रभावशाली बिक्री हासिल की, 2019-20 की इसी अवधि में बिक्री लगभग 40 करोड़ रुपये रही थी

जनऔषधि केंद्रों के माध्यम से मार्च-मई,2020 में लगभग 144 करोड़ रुपये की किफायती दवाएं बेची गईं
प्रधानमंत्री भारतीय जनऔषधि केंद्र - पीएमबीजेके ने 2020-21 के पहले दो महीनों में 100.40 करोड़ रुपये की प्रभावशाली बिक्री हासिल की है।2019-20 की इसी अवधि में बिक्री लगभग 40 करोड़ रुपये रही थी।
जनऔषधि केंद्रों के माध्यम से मार्च, अप्रैल और मई 2020 में लगभग 144 करोड़ रुपये की किफायती व गुणवत्तापूर्ण दवाएं बेची गईं, जिससे नागरिकों को ऐसे समय में लगभग 800 करोड़ रुपये की बचत हुई है, जब देश कोविड -19 महामारी से प्रभावितहै।
केन्द्रीय रसायन और उर्वरक मंत्रीश्री डीवी सदानंद गौड़ा ने कहा, "कोविड -19 महामारी के इस कठिन समय में, हम सभी के लिए दवाओं की पूर्ण उपलब्धता सुनिश्चित करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।“ उन्होंने प्रधानमंत्री भारतीय जनऔषधि केंद्र (पीएमबीजेके) के नेटवर्क के माध्यम सेपीएम भारतीय जनऔषधि परियोजना (पीएमबीजेपी)को लागू करने में बीपीपीआई द्वारा निभाई गई महत्वपूर्ण भूमिका पर संतोष व्यक्त किया।
