కోవిడ్‌-19పై పీఐబీ రోజువారీ సమాచార పత్రం
(కోవిడ్-19కు సంబంధించి గత 24 గంటల్లో జారీ చేసిన పత్రికా ప్రకటనలతోపాటు
పీఐబీ వాస్త‌వాలను త‌నిఖీచేసిన అంశాలు ఇందులో ల‌భ్య‌మ‌వుతాయి)
కోవిడ్‌-19పై కేంద్ర ఆరోగ్య-కుటుంబ సంక్షేమశాఖ తాజా సమాచారం
దేశంలో ఇప్పటిదాకా కోవిడ్‌-19 బారినపడి నయమైనవారి సంఖ్య 10,632కు చేరగా, వీరిలో గడచిన 24 గంటల్లో కోలుకున్నవారు 682మంది. దీంతో మొత్తం కోలుకున్నవారి శాతం 26.59కి పెరిగింది. దేశవ్యాప్తంగా నమోదైన కోవిడ్‌-19 నిర్ధారిత కేసుల సంఖ్య 39,980 కాగా, నిన్నటినుంచి 2,644 కొత్త కేసులు నమోదయ్యాయి. కాగా, దిగ్బంధం మూడోదఫాలోనూ (2020 మే 17దాకా )నిబంధనలను తూచా తప్పకుండా పాటించాల్సిందిగా దేశవాసులకు కేంద్ర ఆరోగ్య-కుటుంబ సంక్షేమ శాఖ మంత్రి డాక్టర్‌ హర్షవర్ధన్‌ విజ్ఞప్తి చేశారు. కోవిడ్‌-19 సంక్రమణ గొలుసును విచ్ఛిన్నం చేయడంలో ఇదొక కీలకచర్యగా ఆయన పేర్కొన్నారు. కోవిడ్‌-19 రోగులకు చికిత్సచేసే డాక్టర్లను అంటరానివారిలా చూడరాదని, కోలుకున్నవారిని కళంకితుల్లా భావించరాదని ప్రజలకు సూచించారు.
మరిన్ని వివరాలకు... hhttps://pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1620671
భవిష్యత్‌ నదీనిర్వహణ వ్యూహాలను కోవిడ్‌-19 సంక్షోభం ఎలా ప్రభావితం చేస్తుందన్న అంశంపై ‘భవిష్యత నదీ నిర్వహణ’ పేరిట జలశక్తి మంత్రిత్వశాఖ పరిధిలోని ‘పరిశుభ్ర గంగానది కోసం జాతీయ కార్యక్రమం’ (ఎన్‌ఎంసిజి), జాతీయ పట్టణ వ్యవహారాల సంస్థ (ఎన్‌ఐయూఏ) సంయుక్తంగా ‘ఐడియా’థాన్‌ నిర్వహించాయి. ప్రపంచంలోని అనేక దేశాల్లో ఏదో ఒక రూపంలో దిగ్బంధం కొనసాగిన నేపథ్యంలో కోవిడ్‌-19 సంక్షోభ నిర్వహణ ఒక సవాలుగా పరిణమించింది. ఈ సంక్షోభం పర్యవసానాలపై ఆందోళన, ఆదుర్దా సర్వసాధారణమే అయినా, ఇది కొన్ని సానుకూల పరిణామాలకూ దారితీస్తోంది.
పీఐబీ క్షేత్రస్థాయి కార్యాలయాల నుంచి సమాచారం
***
