فوڈ کارپوریشن آف انڈیا نے اسکرول رپورٹ کی تردید کی اور 65 لاکھ میٹرک ٹن غذائی اجناس کے سڑنے کی خبر کو غلط بتایا
نئی دہلی 04 جون  2020
فوڈ کارپوریشن آف انڈیا ایف سی آئی نے 4 مہینوں میں ہندوستان نے 65 لاکھ غذائی اجناس کو برباد ہونے دیا اور غریب بھوکے رہے کی سرخی کے ساتھ آن لائن نیوز پورٹل اسکرول اِن میں آج شائع ہوئی رپورٹ کی سختی سے تردید کی ہے۔ ان خبروں کو قطعی طور پر بے بنیاد اور ادارے کے نام کو بدنام کرنے والی خبر قرار دیتے ہوئے ایف سی آئی کے ایگزیکٹو ڈائریکٹر (کوالٹی کنٹرول) جناب سدیپ سنگھ نے ویب سائٹ کو ایک سخت الفاظ والے خط میں کہا ہے کہ یہ بڑی حیرانی والی بات ہے کہ حقائق کو چیک کرنے کی کوئی کوشش کئے بغیر غلط خبر شائع کی گئی اور بڑی حد تک عوام کو پوری طرح سے غلط معلومات دی گئی کہ گزشتہ 4 مہینوں کے دوران 65 لاکھ میٹرک ٹن غذائی اجناس برباد ہوا ہے۔
اس ویب سائٹ کا حوالہ دیتے ہوئے کہ یہ آرٹیکل جس کا عنوان ہے ‘کووڈ-19 لاک ڈاؤن-زراعت اور دیہی معیشت پر اثرات’ ایک تحقیقی مقابلے سے مبینہ طور پر لیاگیا ہے، جو سوسائٹی فار سوشل اینڈ اکنامک ریسرچ کے ذریعہ شائع کیاگیا ہے، جسے جناب وکاس راول، جناب منیش کمار، جناب انکور ورما اور جناب جیسم پائس کے ذریعہ تصنیف کیاگیا ہے۔ ایف سی آئی نے پروفیسر وکاس راول سے بات کرنے کا دعویٰ کیا ہے، جو اس آرٹیکل کے ایک مشترکہ مصنف ہیں اور انہوں نے تصدیق کی ہے کہ اعداد وشمار منڈیوں میں پڑے ہوئے اسٹاک سے لیے گئے ہیں۔
ایف سی آئی نے واضح کیا کہ منڈیوں میں اسٹاک اور عبوری میں اسٹاک انسانی کھپت کے لئے قطعی طور پر فٹ ہیں اور کسی بھی حالت میں غذائی اجناس کے سڑنے کا لیول نہیں لگایا جاسکتا۔  ایف سی آئی کی اس غلط تصویر سے پڑھنے والے گمراہ ہوسکتے ہیں، جس سے بچا جاسکتا تھا اگر مصنف اور تحقیق کار ٹرمینالوجی  ، ڈاٹا کی تشریح کے لئے ایف سی آئی سے رجوع کرلیتے،جو اسٹاک کی صورتحال وضع کرنے کے لئے ایک مخصوص تناظر میں استعمال ہوئی ہے۔
ریکارڈ کے مقصد کے لئے ایف سی آئی نے گزشتہ 3 سال کے دوران نقصان ہوئے سینٹرل پول کے غذائی اجناس کی حقیقی مقدار شائع کی ہے۔
نمبر شمار
سال
چاول (میٹرک ٹن میں)
گیہوں (میٹرک ٹن میں)
میزان (میٹرک ٹن میں)
جاری کی گئی کل مقدار (لاکھ میٹرک ٹن میں)
جاری کئے گئے کل مقدار کے برعکس نقصان ہوئے اجناج کی فیصد
1
2017-18
820
1844
2664
452.16
0.006 %
2
2018-19
1420
3794
5214
500.08
0.010 %
3
2019-20
864
1066
1930
455.13
0.004 %
جناب سنگھ نے کہا کہ یہ بڑی تشویش کا معاملہ ہے کہ رپورٹ شائع کرنے سے پہلے نہ تو تحقیق کاروں نے اور  نہ ہی آن لائن نیوز پورٹل نے ڈاٹا یا ٹرمینالوجی کو سمجھنے کی کوشش کی یا حقیقت کی تصدیق کی، جو کووڈ-19 کے خلاف لڑائی میں صف اول پر کھڑے رہنے والے ایف سی آئی جیسے ایک سرکاری ادارے کی امیج کو کم کرسکتا ہے۔
...............................................................
م ن، ح ا، ع ر
U-3033
