شدید سمندری طوفان نسرگا ساحلی مہاراشٹر پر پہنچ کر  کمزور ہو گیا  اور اس نے سمندری طوفان کی شکل اختیار کر لی

بھارتی وقت کے مطابق شام ساڑھے پانچ بجے  یہ  ممبئی  (مہاراشٹر) کے 90 کلومیٹر مشرق اور پُنے  (مہاراشٹر) کے 50 کلو میٹر شامل شمال مغرب میں اندرونی مہاراشٹر پر مرکوز ہو گیا
نئی دہلی، 03جون  2020  / بھارت کے محکمۂ موسمیات کے ، موسم سے متعلق پیش گوئی کرنے والے قومی مرکز  / علاقائی مرکز کی طرف سے مخصوص کیے گیے موسمیات کے مرکز  / سمندر کے بارے میں  وارننگ دینے والے  ڈویژن کے مطابق :
ساحلی مہاراشٹر پر شدید سمندری طوفان نسرگ پچھلے چھ گھنٹے کے دوران تقریبا 23 کلومیٹر فی گھنٹہ کی رفتار سے چلنے والی ہواؤں کے ساتھ شمال مشرق کی طرف بڑھ گیا ہے اور اس نے کمزور ہو کر ایک سمندری طوفان کی شکل اختیار کر لی ہے اور  یہ طوفان آج 3 جون 2020 کو  بھارتی وقت کے مطابق شام ساڑھے 5 بجے مہاراشٹر  کے اندرونی علاقوں پر 19.0 ڈگری شمالی عرض البلد اور 73.7 ڈگری مشرقی  طولاالبلد کے قریب ، ممبئی (مہاراشٹر) کے  90 کلو میٹر مشرق اور پُنے (مہاراشٹر) کے 50 کلو میٹر  شمال شمال مغرب میں وقوع پذیر ہو گیا ہے۔  قوی امکان ہے کہ یہ شمال مشرق کی طرف بڑھے گا اور اگلے تین گھنٹے کے دوران  کمزور ہو کر گہرے ہوا کے دباؤ میں  بدل جائے گا۔
طوفان کے آگے بڑھنے  اور اس کی شدت اختیار کرنے کے بارے میں مندرجہ ذیل جدول فراہم کیا جاتا ہے :
تاریخ / وقت (بھارتی وقت کے مطابق)
مقام  (شمالی عرض البلد / مشرقی طولا البلد)
ہوا کی زیادہ سے زیادہ  برقرار رہنے والی سطحی رفتار(کلو میٹر فی گھنٹہ)
طوفانی تبدیلیوں کے زمرے
03.06.20/1730
19.0/73.7
60 سے 70 جو 80 کلو میٹر فی گھنٹہ کی رفتار کے ہوا کے جھکڑوں میں بدل سکتی ہے
سمندری طوفان
03.06.20/2330
19.7/74.3
50 سے 60 جو 70 کلو میٹر فی گھنٹہ کی رفتار کے ہوا کے جھکڑوں میں بدل سکتی ہے
گہرا ہوا کا دباؤ
04.06.20/0530
20.5/75.0
40 سے 50 جو 60 کلو میٹر فی گھنٹہ کی رفتار کے ہوا کے جھکڑوں میں بدل سکتی ہے
ہوا کا دباؤ
04.06.20/1130
21.1/75.5
30 سے 40 جو 50 کلو میٹر فی گھنٹہ کی رفتار کے ہوا کے جھکڑوں میں بدل سکتی ہے
ہوا کا دباؤ
وارننگ :
i۔        بارش:
ii۔       ہوا سے متعلق وارننگ :
iii۔      سمندری حالات :
مشرق وسطی اور اس سے متصل شمال مشرقی بحیرۂ عرب پر اور کرناٹک – گوا  - مہاراشٹر – جنوبی گجرات کے قریب اور اس سے کچھ دور اگلے 12 گھنٹے کے دوران سمندری حالات خراب اور بہت خراب ہوں گے۔
iv۔      ماہی گیروں کو وارننگ:
ماہی گیروں کو مشورہ دیا جاتا ہےکہ وہ مشرق وسطی اور شمال مشرقی  بحیرۂ عرب اور  کرناٹک  - گوا  - مہاراشٹر  - جنوبی گجرات کے ساحلوں  کے پاس اور اس سے کچھ دور  اگلے 12 گھنٹے کے دوران سمندر میں نہ جائیں۔
لیجینڈ : ای سی اے – مشرق وسطی بحیرۂ عرب
ڈوپلر موسم رڈار ممبئی، بھارتی وقت کے مطابق 14:39:13  گھنٹے  03.06.2020
موسم کے بارے میں تازہ جانکاری کے لیے برائے کرم لاگ آن کریں  www.rsmcnewdelhi.imd.gov.in  اور  www.mausam.imd.gov.in
۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔
م ن ۔ اس۔ ت ح ۔
U - 3030
