एमएसएमईसाठी उर्वरित दोन पॅकेज (अ) संकटग्रस्त एमएसएमईसाठी 20000 कोटी रुपयांचे पॅकेज (ब) निधीच्या माध्यमातून 50,000 कोटी रुपयांचे समभाग लागू करण्यासाठी एमएसएमईची व्याख्या आणि कार्यपद्धतीमध्ये सुधारणा करण्यासाठी केंद्रीय मंत्रिमंडळाची मंजुरी

‘आत्मनिर्भर भारत पॅकेज’ च्या संपूर्ण विस्तारातून एमएसएमई क्षेत्राला चालना देण्यासाठी विस्तृत मार्ग
नवी दिल्ली, 1 जून 2020
देशातील एमएसएमईंना चालना देण्यासाठी भारत सरकारच्या सर्वोच्च प्राधान्याच्या अनुषंगाने आज पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली नवी दिल्ली येथे अर्थविषयक मंत्रिमंडळ समितीची (सीसीईए) विशेष बैठक आयोजित करण्यात आली होती, या बैठकीत एमएसएमईची व्याख्येत सुधारणा करायला आणि आत्मनिभार भारत पॅकेज अंतर्गत उर्वरित दोन घोषणांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी कार्यपद्धतीमध्ये सुधारणा करायला मंजुरी देण्यात आली. यात खालील बाबींचा समावेश आहे:
श्रेणी
जुने भांडवल
जुनी उलाढाल
नवीन भांडवल
नवीन उलाढाल
सूक्ष्म
25 लाख
10 लाख
1 कोटी
5 कोटी
लघु
5 कोटी
2 कोटी
10 कोटी
50 कोटी
मध्यम
10 कोटी
5 कोटी
50 कोटी
250 कोटी
आजच्या मंजुरीमुळे, आत्मनिर्भर भारत अभियान पॅकेजच्या संपूर्ण घटकांसाठी अंमलबजावणीची कार्यपद्धती आणि पथ दर्शक कार्यक्रम लागू केला आहे. यामुळे एमएसएमई क्षेत्रात गुंतवणूक आकर्षित करण्यास आणि अधिकाधिक रोजगार निर्माण करण्यास मदत होईल.
कोविड-19 साथीच्या आजाराच्या नंतरच्या काळात एमएसएमईची भूमिका महत्वपूर्ण असेल हे पंतप्रधान मोदी यांनी ओळखले आहे. म्हणूनच, एमएसएमईना आत्मनिर्भर भारत अभियाना अंतर्गत केलेल्या घोषणांचा एक मुख्य भाग बनविले आहे. या पॅकेजअंतर्गत, एमएसएमई क्षेत्राला केवळ भरीव निधीच देण्यात आला नसून अर्थव्यवस्थेला चालना देण्यासाठीच्या उपाययोजनांच्या अंमलबजावणीत त्यांना प्राधान्य दिले आहे. एमएसएमई क्षेत्राला त्वरित दिलासा देण्यासाठी पॅकेज अंतर्गत विविध घोषणा केल्या आहेत. सर्वात महत्वाच्या गोष्टींमध्ये हे समाविष्ट आहे:
या महत्त्वपूर्ण निर्णयांचा एमएसएमईला लवकरात लवकर फायदा व्हावा यासाठी भारत सरकार आवश्यक सर्व पावले उचलत आहे. या संदर्भात, खालील आवश्यक धोरणात्मक निर्णय आधीच घेण्यात आले असून अंमलबजावणीची रणनीती लागू केली आहे.
हे सर्व व्यवस्थापित करण्यासाठी एमएसएमई मंत्रालयाने चॅम्पियन्स नावाची एक मजबूत आयसीटी आधारित प्रणाली देखील सुरू केली आहे. हे पोर्टल केवळ सध्याच्या काळात, एमएसएमईंनाच मदत करत नाही, तर नवीन व्यवसायाच्या संधी हस्तगत करण्यासाठी आणि दीर्घावधीसाठी राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय चॅम्पियन होण्यासाठी मार्गदर्शन प्रदान करीत आहे.
एमएसएमई मंत्रालय एमएसएमई आणि त्यांच्यावर अवलंबून असलेल्या लोकांना पाठबळ देण्यासाठी वचनबद्ध आहे. एमएसएमईन आत्मनिर्भर भारत पॅकेज आणि आमच्या इतर योजनांतर्गत उपक्रमांचा लाभ घेण्यासाठी प्रोत्साहित करण्यासाठी सर्व प्रयत्न केले जात आहेत.
पार्श्वभूमी:
सूक्ष्म, लघु आणि मध्यम उपक्रम (एमएसएमई) ज्याला एमएसएमई म्हटले जाते ते भारतीय अर्थव्यवस्थेचा कणा आहेत. देशाच्या विविध भागात शांतपणे काम करणाऱ्या अशा 6 कोटी एमएसएमई आहेत ज्या एका सामर्थ्यशाली आणि स्वावलंबी भारताच्या निर्मितीमध्ये महत्वाची भूमिका बजावत आहेत. या छोट्या आर्थिक सुकानुंचा देशाच्या सकल देशांतर्गत उत्पादनात 29 टक्के योगदान आहे. देशातील निर्यातीच्या अर्धे योगदान त्यांचे आहे. याव्यतिरिक्त, एमएसएमई क्षेत्रात 11 कोटीहून अधिक लोकांना रोजगार प्राप्त झाला आहे.
******
B.Gokhale/S.Mhatre/P.Kor
***
सोशल मिडियावर आम्हाला फॉलो करा@PIBMumbai    /PIBMumbai    /pibmumbai  pibmumbai@gmail.com
